IKEA Bon on y va ?
J'ai pas envie de sortir, il fait moche là, on est si bien sous plaide avec nos mugs Faut bien qu'on rentre à la maison quand même Votre magasin IKEA va bientôt fermer ses portes Envie de réchauffer votre intérieur ?
Jusqu'au 2 novembre chez IKEA Profitez de 20€ offerts en coupons de réduction Des 100€ d'achats d'accessoires et décorations avec la carte gratuite IKEA Family Condition sur IKEA.fr J'ai senti un truc Je me suis demandé ce que c'était Je viens de vivre un truc absolument dingue Oh yeah tas de bâtards !
Je vais chier sur la moquette Il s'agit du FloodCast
Si vous aviez l'un vous aviez l'autre, le vagin et le pénis
FloBer C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon Bonjour et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast Il s'agit du 14ème épisode Je crois qu'un temps ça va à une vitesse qui est assez folle Folle, comme les voitures Oui comme le temps qui passe Comme les voitures Ouais c'est ça Après une très longue absence,
c'est vrai qu'on était pas là depuis longtemps Un nouvel épisode avec comme à l'accoutumée 4 invités Et je vais commencer Galantry Oblige par Pénélope Bagieux Ouais !
Pénélope peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaîtraient pas Alors déjà t'as déjà dit que je m'appelais Pénélope C'est vrai C'est une information importante Et je fais des bandes dessinées Très bien Quelques titres qu'on a pu lire récemment Récemment j'ai fait deux BD qui s'appellent Les Culottés Qui parlent de femmes super bien Et avant ça j'en ai fait plein d'autres Et sinon qu'est-ce que je peux vous dire d'autre Je suis très contente d'être là Merci beaucoup C'est une information importante Merci beaucoup Nous sommes également avec PV Nova Bonsoir Je le jette en arrière à chaque fois J'adore je le jette en arrière j'ai l'impression d'être diffoule PV peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas Je m'appelle PV Nova je fais de la musique et ceci sous différentes formes telles que la scène notamment avec les franglaises,
les podcasts vidéos, les clips, les albums voilà je fais plein plein de choses et puis je suis également comédien à retrouver ma bande démo évidemment sur internet.
Amis, réalisateurs, si vous voulez m'écouter.
Et on s'est connu notamment via le youtube.
Oui exactement.
Une grande famille on peut le lire, on peut s'abstaindre si jamais on a envie de faire un verre du 3ème Je suis très bien, je n'ai peu dormi, il y aura peu de consonne dans tous mes mots pendant cette émission.
Vous l'avez entendu à sa voix, vous l'avez sûrement reconnu, nous sommes également en présence de Dédo.
Bonjour, bonjour.
Bonsoir.
Dédo, peux-tu dire ton vrai nom pour te présenter ?
Je m'appelle Dédo, comment allez-vous ?
J'ai voulu te piéger, t'es trop fort.
Ah non, je suis balèze à ça.
Est-ce que tu peux te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas ?
Oui, je suis comédien, je fais aussi du stand-up, je suis auteur, je me démerde en pâtisserie mais c'est pas vraiment un truc notable.
Bon ok, alors d'accord, les cakes c'est mon truc.
Et tu as sorti récemment avec ton comparse Yacine Bellouz quelque chose qu'on peut voir sur le internet, c'est un lancement que je t'offre.
Ah bah écoute, je le saisis au vol, on a fait pour les 10 ans d'un programme qu'on avait créé à l'époque donc une nouvelle saison de l'Histoire racontée par des chaussettes qui est une série de petites vidéos où dans le cadre d'un petit théâtre de marionnettes on revisite des grands faits historiques ou des inventions qui ont été marquantes pour les gens sous un atour très absurde et bête qui partent tout le temps d'une véracité dans les propos et puis qui très vite va aller vers quelque chose de plus abscons.
Est-ce qu'on peut dire que vous partez potentiellement dans des gros délires ?
Oui !
On peut le dire, ce sont des gros délires.
C'est un truc de foufou.
D'accord, on aura l'occasion de reparler, il y a des internautes qui ont posé des questions vis-à-vis de ça.
Et nous sommes, pour terminer, avec le seul, l'unique, le sniper, Adrien Ménielle.
Bravo !
Bonsoir, bonsoir.
Adrien, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas ?
Oui, je mets des pierres en équilibre au bord des rivières.
Ah voilà, ça m'intéresse.
Depuis hier, pour l'instant elles ne tiennent pas, c'est vraiment chiant.
Je fais pas mal de caricatures à la craie sur les trottoirs aussi.
Avec des effets trompe-l'œil ?
Non, je ne m'y intéresse pas encore parce que je me suis mis à tout hier.
Ah oui d'accord, c'est un départ.
Sinon je suis comédien et auteur.
Et Banksy d'ailleurs, on peut le dire, tu es Banksy.
Je suis Banksy.
T'es pas sérieux, c'est toi ?
Je suis Banksy et copie comique.
Ah t'es les deux, incroyable la liaison.
C'est moi.
C'est vrai que c'est l'occasion de le dire, donc n'hésite pas à partager ce podcast parce qu'on a quand même des grosses infos, Adrien Ménielle et Banksy et copie comique.
Mais sur une alternance, genre copie-comique, Banksy, Banksy, copie-comique, Banksy.
Je fais pas tout en même temps.
Je pense que tu peux t'appeler Banksy-Comique pour toutes.
Je préfère garder les deux identités.
C'est vraiment en fonction de l'humeur, quand j'ai envie de piquer un peu les petits travers de la société, de dire non attendez, avec vos téléphones, Banksy, je fais un dessin.
Mais d'ailleurs, j'ai l'impression que le singe qui cache ses yeux, celui qui cache ses oreilles, celui qui cache la bouche, ce serait pas un peu les humains aujourd'hui ?
Ouais, ouais, ouais.
J'ai quand même l'impression.
Tu parles des émojis.
Je parle des émojis.
Ouais.
Une référence aux émojis.
Exactement.
Écoutez, merci beaucoup d'être venu.
Flober, c'était un plaisir.
Flober, attention, s'il vous plaît.
C'est la fin de cette émission.
Merci à vous.
C'était cool.
J'ai pu dire tous les mots que j'ai voulu dire.
Je suis content.
On va commencer, comme à l'accoutumée, par un petit tour de l'actualité culturelle.
Enfin, de ce que vous avez apprécié récemment.
Ici, on ne parle pas des choses qu'on a détestées ou pas aimées.
On parle que des choses qu'on a aimées.
C'est pas le club.
Oh putain, tu critiques des gens très beau dans ce podcast.
Mais rappelons que nous chions sur Pierre et Guilhem.
Pour rire.
Pas tant.
Dedo, qu'est-ce que tu as apprécié récemment dans le domaine culturel que tu as envie de partager avec nous tous ?
Dans le domaine culturel et dans sa grande largeur, on va dire.
J'ai maté sur Netflix un docu qui est sorti il y a très peu de temps concentré sur l'affaire du Pizza Bomber.
C'est Evil Genius, c'est ça ?
Exactement.
J'ai pas regardé encore.
Qui s'appelle les Génies du Mal.
Quel Pizza Bomber ?
Alors, c'est une affaire assez folle.
Un jeu vidéo moyen.
Ouais, qui n'est pas un fou-fou.
Un jeu vidéo pas dingue.
Qui n'est pas dingo, ouais.
Ou alors vraiment, tu te dis, j'irais pas acheter une quête fromage chez eux.
Non, mais deux cases, quoi, deux cases.
Ouais, vite fait.
Il vaut deux cases.
Un 10 balles Micromania, quoi, maximum.
Et bien, c'est une affaire dont j'avais...
Et d'ailleurs, ça m'a étonné parce que ça s'est passé en 2001 et c'est, pour moi, un truc totalement off-radar et qui est une vraie histoire.
En dehors du radar, pour nos amis.
Oui, pardon, oui, oui.
Pour les non-polyglottes, c'est en dehors du radar.
Voilà.
Et qui est une histoire vraie et on dirait vraiment un film dans un autre film avec un troisième film, un quatrième film, tellement il se passe des couches de c'est n'importe quoi.
C'est unception, quoi.
C'est une sorte d'inception.
Non, c'est plus comme une...
Tu vois, une ontologie de sketch et à la fin, tout se retrouve.
Exactement.
Si vous aimez ça, c'est vraiment comme Bourvil et Fernandel, si vous avez les bonnes références cinématographiques.
C'est une série documentaire ou juste un docu ?
Non, c'est un docu.
C'est quatre fois...
Ça s'avale un peu plus vite, du coup, que...
Donc, c 'est une série documentaire.
Ouais, c'est l'idée.
Non, non, c'est un documentaire.
Et il est très précis sur tout ce qui est dénominatif.
C'est ça qu'il définit en général.
Ouais, c'est quatre fois 50 minutes, donc c'est un peu plus digest que Making a Murderer, pour ceux qui connaissent.
Qui était un peu loin.
Moi, j'avais trouvé ça un peu...
Ouais, c'est plus 10 fois 50, donc ça peut être un peu plus...
Il tirait sur la corde.
C'est bon, on a compris, il est innocent, le mec.
Oui, ça va tout de suite, c'est un cogolito.
Oui, on peut tout spoiler, puis ça ira très vite.
Il a quand même buté un chat dès le début.
Eh ben, on est encore dans l'univers des rednecks, pour le coup, parce que ça se passe...
Donc, ça se passe toujours aux Etats-Unis.
Spoil pas trop.
Non, ben, je vais essayer, justement, de ne pas tout mélanger.
Arrive, même.
Mais, l'histoire...
Je vais y arriver au maximum.
Mais pour poser les enjeux...
Donc, un jour, en fait, c'est un mec qui déboule dans une banque pour faire un braquage, d'accord ?
Il arrive avec une canne, qui est comme une canne pour se déplacer, sauf que c'est une canne-gun.
C'est une canne-shotgun.
Moi, je la connais avec un belge et le pape.
Et il a l'accent chinois.
Le sceptre du pape.
Et c'est un mec qui a à peu près 47 ans, donc il est assez détendu.
Il arrive, il fait la queue, vraiment, avant de faire son braquage.
Donc, tu vois...
Parce que c'est filmé, en fait, à l'époque, les caméras du journaliste étaient là.
Tu vois la caméra de surveillance de la banque, et après, tu vois les caméras du journaliste à l'extérieur.
Une fois qu'il a fait le braquage, quand même.
Il y avait déjà des journalistes, c'est bizarre.
Après, ça sent le coup monté, mais en même temps, il y a beaucoup de coups montés dans l'histoire, t'as l'impression.
C'est un prank, c'est Grégory Hilton.
Mais on dirait vraiment, je te jure que c'est tellement étrange.
Et il arrive et, en fait, il donne une note à la banquière, à la nana au guichet, où il y a à peu près 6 feuilles à lire.
Déjà, c'est très étrange pour un braquage.
C'est Rachel dans Friends.
C'est un peu l'idée et c'est vraiment des délires.
Alors, il faut me donner 250 000 dollars parce que sinon, j'ai une bombe sur moi qui va exploser.
Donc, c'est très important que vous le fassiez.
Et si vous ne le faites pas, je fais tout.
C'est pour ça, le mec est livreur de pizza à la base.
Quel âge est là, tu dis ?
Lui, le mec, il a à peu près, je crois qu'il a 47 ans.
47 ans, livreur de pizza.
Je ne voulais pas faire de...
Figurez-vous que ce n'est pas que des jeunes.
Ça existe.
Dans la redneckie, en tout cas, à un moment, parce que ça se passe à Erie, et je ne sais plus où c'est exactement.
Ça sonne redneck, c'est un peu redneck.
C 'est dans le milieu un peu redneck, pour le coup.
Redneck pour les noms anglophones.
C 'est la bourgogne, en gros.
Comment ?
C 'est la rednecks qui chantaient Cotton Eyed Joe.
Comme ça, les gens voient.
Ça parle de cette chanson.
On fait toute l'histoire.
Ah, les Pécores, je cherchais un truc un peu comme ça.
Ce qui n'est pas forcément flatteur, mais bon.
Plus que Q-téreux.
C'est vrai, plus que Q-téreux, pour le coup.
Et donc, la meuf ne lit pas tout parce qu'elle est en panique déjà de voir tout ça.
Et il n'y a rien.
Elle ne veut pas aller au coffre parce qu'elle ne peut pas.
Elle a dit qu'elle ne peut pas.
Donc, elle lui file ce qu'il y a un peu, c'est-à-dire à peu près 8 000 dollars.
Et le gars sort.
Et en fait, il se barre pour aller ailleurs.
Donc, les flics déboulent de partout.
Ils l'arrêtent.
Très étrange déjà, le mec sort de la voiture.
On est d'accord que tu n'es pas en train de spoiler ?
Ça, c'est long.
C'est que le début.
Ça, c'est trois minutes.
Je te jure que c'est vrai.
C'est trois minutes, mais ça fait sept que t'en parles.
Mais parce que vous m'avez coupé douze fois en même temps.
C'est vrai.
C'est vraiment ça.
Le mec se fait arrêter par les flics.
Il descend.
Tu le vois au sol.
Donc, il le menotte quand même et il dit j'ai une bombe sur moi.
Donc, les flics disent dans le doute, on va quand même reculer derrière les bagnoles.
Et en fait, il y a plein de trucs étranges.
C'est-à-dire qu'il a un t-shirt Guess sur lui.
On apprend après que par des gens, ils ne mettaient jamais ces flingues-là.
Et qu'à la base, c'était plus pour devine.
Devine ce qui se passe, devine qui je suis et tout.
C 'est le joker de la vraie vie.
On dirait que le joker est passé par là dans cette histoire.
Ce qui est une histoire vraie.
Tout ce que je dis est vrai.
Et on est à des millions de kilomètres de tous les rebondissements qui vont se passer.
Donc, le mec est là.
Je vais juste dire le début.
Je pourrais dire tout le reste.
C'est son fils.
C'était un rêve.
Vous avez dit les deux, c'est son fils et il rêvait.
Du coup, c'est moins bien que prévu.
Merde.
La fin est décevante.
Et le mec dit, j'ai une bombe qui va exploser, il faut vraiment faire en sorte de me filer là-dessus.
Les flics attendent.
La brigade antibonde arrive.
Entre temps, il entend un clic et un décompte de tic, tic, tic, tic.
Et là, le mec switch un petit peu en disant, parce qu'il était détendu tout du long, un peu bizarre, un peu tiens.
Et là, il dit quand même, je crois que ça va exploser.
Je me suis mal démerdé.
Le clic accélère et tout ça est filmé à ce moment-là par les caméras des journalistes et ça explose.
Pour ceux qui auraient peur, c'est flouté.
Tu vois le truc exploser.
Tu sais quoi, c'est du foyerisme pour moi.
Tu penses que c'est pour faire le buzz ?
Le mec explose, mais en fait, ça l'ouvre un peu au niveau du coup.
Il avait vraiment une bombe autour du cou.
Je ne sais pas s'il y en a qui ont vu Fortress, c'est un peu le même principe.
J'ai vu le 2, ça marche ?
Ça marche.
C'est moins bien, mais ça marche quand même dans le principe.
Il n'y a pas ça dans Battle Royale ?
Oui, dans Battle Royale aussi.
Là, on est d'accord que là, tu n'as pas trop raconté.
Là, il y a un mec qui a explosé.
C 'est rien de rien de rien.
Parce qu'après, justement, sans spoiler au maximum, ça part en machination.
Possible que le mec soit lui-même dans l'affaire ou pas.
Il y a un gars qui appelle.
Il est dans l'affaire, mais ça se trouve, il est peut-être lui-même en train de savoir que ça va exploser ou pas.
Ah, tu veux dire que tout était prévu.
C'est un peu El Profesor de la Casa de Papel.
Pour ne pas faire de spoilers, je n'ai pas vu la Casa de Papel, tu m'as spoilé, je n'ai pas aimé du tout.
C 'est vraiment pas bien.
On digresse pas mal.
C'est le but aussi du jeu.
Casa de Papel, c'est pas si bien.
Et donc après, on part en enquête sur qui était ce mec-là.
Le mec était un gars un peu lambda, on se rend compte qu'il est peut-être à l'intérieur d'une imagination pour faire un braquage à 250 000 dollars.
Sauf qu'un mois après, il y a un gars qui appelle en disant, allez à cette adresse, parce qu'il y a un corps dans un frigo.
Et là, tu racontes peu.
Je te jure que je raconte quasiment rien.
Je suis en train de détester.
C'est pour ça, je vous engage à voir le truc parce qu'il y a 17 000 couches supérieures.
Mais ouais, ça va beaucoup plus loin, les personnages sont très étranges.
Il y a une nana qui est à l'intérieur.
À l'intérieur du gars qui a explosé ?
Ouais.
Mais la meuf qui est peut-être une meuf qui est impliquée dans l'histoire, qui est peut-être le cerveau de l'histoire, on ne sait pas trop.
Moi, c'est juste un détail que j'ai lu qui m'a fait marrer.
Mais il en a retrouvé chez elle.
Je te jure, on est loin.
Je trouvais rigolo que la meuf, chez elle, ils aient retrouvé 400 livres de beurre et 700 livres de fromage.
Je m'arrête là-dessus.
C'est aussi vrai.
C'est un beau cliffhanger, en tout cas.
Et la meuf ne veut pas faire de cheesecake à un dinosaure.
C'est vraiment un truc, on ne sait pas.
Mais c'est vraiment bien.
Le truc est très altant.
Et vu que c'est tiré en plus d'une vraie histoire, c'est assez bluffant de se dire qu'il y aurait 4 films à l'intérieur qui ne prendraient pas toutes les ficelles de ce qui se passe en vrai.
Si ce n'était pas la vraie vie, on n'y croirait pas.
Complètement impossible d'y croire.
Moi, je peux, je pense.
J'y croyais déjà.
J'ai tout inventé.
Tout ce que je viens de raconter n'existe pas.
Et vous êtes tous à l'intérieur de mon coma.
C'est vrai.
Pénélope, as-tu apprécié quelque part...
Il y a des pièges.
J'ai beaucoup apprécié son histoire.
On ne joue pas les histoires.
On met des notes comme elle n'est pas fan.
C 'était longuet.
La prochaine fois, je resserrerai.
As-tu apprécié quelque chose récemment, culturellement parlant ?
Oui.
En fait, j'ai lu plein de bonnes BD récemment.
Parce que j'ai voyagé, donc j'ai lu plein de BD.
Et j'en ai lu une vraiment bien.
Mais il y a juste un petit problème, c'est qu'elle n'est pas encore traduite.
Mais je suis sûre qu'elle va être traduite bientôt.
Mais au pire.
On est entre polyglottes depuis le début.
PSJ, Redneck.
Of course.
Les allusions anglo-saxonnes n'arrêtent pas.
Bretzell.
C'est une BD qui s'appelle Is this guy for real ?
C'est une biographie de Andy Kaufman.
Est-ce que ce mec existe vraiment ?
Est-ce que ce mec est sérieux ?
Est-ce que ce monde est sérieux ?
Et c'est une biographie de Andy Kaufman.
Extrêmement bien.
Donc Andy Kaufman qui était un comédien comment le décrire ?
Comédien, catcheur, humoriste, artiste.
Je ne sais plus comment il se décrivait.
Il ne voulait pas dire comédien justement.
Il refusait le terme.
Mais bon, comme je n'ai pas le terme.
Ce qu'il ne voit pas, c'est l'équivalent de leur texte.
Surtout sur sa vision de la société.
Le parallèle est parfait.
C'est sympa celui-là.
Un génie incompris.
Il fait semblant depuis le début.
Il n'existe pas non plus.
A la base c'est Nagui déguisé.
Mais oui, mais maintenant que tu le dis en plus.
Tout prend sens.
Il a le record du happening le plus long.
C'est sûr qu'Andy Kaufman est battu.
Là pour le coup, il n'y a rien à voir.
Et donc pardon, excuse-nous.
Et du coup, c'est très bien.
Peut-être que les gens qui écoutent ont vu un film de Milos Forman qui s'appelle Man on the Moon.
Qui est un très grand film.
Qui raconte la vie d'Andy Kaufman avec Jim Carrey.
Et donc déjà le mec a une vie qui fait que même si l'histoire est racontée de manière un peu tiède, le livre serait super parce qu'il a une vie complètement folle avec des quiproquos, des rebondissements.
Est-ce que tu pourrais tous les raconter comme des dos ?
Mais je vous promets que je ne vais pas tuer le suspens.
A la fin il meurt quand même.
Mais même sa mort est un peu une blague.
Il y a vraiment un truc.
C'était comme un sacré personnage.
Il était gros couleur.
Mais on apprend plus de trucs que si on avait vu genre Man on the Moon.
Le plus produit c'est la façon de raconter de l'auteur qui s'appelle Box Brown qui est un auteur qui habite à Philadelphie et qui est spécialisé dans être un mec qui est un peu je suppose un peu obsessionnel de trucs comme ça très niche.
Il a un peu des lubies.
Niche le philosophe ?
C'est du comique de niche.
Et en fait il a fait sa quatrième BD.
Il a lui-même une maison d'édition de BD indépendante.
Il a fait sa première BD sur André the Giant.
Son idole de jeunesse qu'il a tatoué sur lui.
Sa deuxième BD c'était sur Saint Catcher.
Tu sais t'as déjà vu le street art avec Obey.
Comme Obey.
Avec sa tête en très gros plan.
C'est la tête d'André the Giant.
Moi qui connaissais André the Giant je ne connaissais pas cette BD.
C'est tous les jours avec FloodCast.
Obey.
Obey c'est des lunettes de surfer dans les années 2000.
Et Obey c'est Obey.
C'est très présent dans des magasins Citadium par exemple.
Tu vois ce truc avec cette tête en gros plan ?
Et bien c'est André the Giant qui était en fait un français qui vient des Vosges.
Attends de gigantisme.
C 'est du gigantisme je crois.
D'où son surnom.
C'est vraiment un old school catcher.
A l'époque de Hulk Hogan.
Avant l'Undertaker.
Bien avant tout ça.
On vous parle d'une autre époque.
C'est quand le catch n'était pas un gros feuilleton.
Les jumeaux cow-boys c'était déjà là ou pas ?
Les jumeaux cow-boys ?
Tu les as inventés ?
En cours de match il se checkait.
Je te jure il y avait des jumeaux cow-boys.
Si des gens se souviennent de jumeaux cow-boys ils peuvent nous en parler.
Je suis même pas sûr que les cow-boys existent vraiment.
Donc des jumeaux derrière.
Tu sais où t'en étais dans ton histoire ?
J'ai assez envie de cette parenthèse catch malheureusement.
J'adore ça.
On peut la garder pour plus tard.
Reparler de catch.
On pourra parler de mettre des serpents dans un sac.
Tu connais ?
Non non.
Putain mais t'aimes le catch.
Mais là on n'est pas du tout là pour parler de ça.
On est là pour parler de bande dessinée à une heure de grande écoute.
Donc j'en profite.
Donc bref il a fait ça.
Après il a fait une BD géniale qui est traduite pour le coup.
Qui s'appelle Tetris.
Qui est une BD sur toute l'histoire de l'invention de Tetris.
Mais de manière générale sur pourquoi on est accro à Tetris.
Pourquoi on est accro au jeu.
Pourquoi est-ce qu'on a besoin de jouer.
Et puis il y a un folklore fou derrière l'histoire de Tetris.
Que tout le monde connait avec l'histoire du KGB et tout.
Mais il a quand même fait de l'invention.
Bah lis cette BD elle est ouf.
Et elle est traduite aux éditions La Pastèque.
D'accord.
Mais moi je préfère lire en anglais.
Non c'est vraiment hyper prenant.
Et c'est aussi sur l'intelligence artificielle etc.
C'est vraiment cool.
Et toute la guerre politique qu'il y avait derrière l'histoire de Tetris.
Avec les Etats-Unis et la Russie et le Japon qui se battaient pour inventer une nouvelle façon d'avoir des loisirs portatifs.
Et en gros le Japon disait Ah on lancerait bien une console de type qui tient dans une poche.
Bon une grosse poche quand même mais avec 4 piles.
Mais il nous faudrait vraiment un jeu d'appel qui ferait que tout le monde même les adultes auraient envie d'avoir ce jeu.
Au même moment la Russie disait alors nous on a un jeu.
Je te vois venir.
Moi aussi.
Mario !
Et voilà.
Docteur Mario.
Uniquement si vous vous sous-traitez avec le KGB pour acheter le jeu.
Donc les Etats-Unis disaient il est hors de question qu'on fasse du biz avec le KGB.
L'histoire de Tetris est assez dingo.
Et la légende urbaine c'est que Alexis Patinov qui est le mec qui a inventé Tetris dont on voit le nom dans le générique de tous les Tetris.
La légende urbaine c'est qu'il n'a jamais touché un rouble, un copèque de Tetris.
Alors que c'est Popèque.
C 'est faux.
Enfin c'est Popèque.
Il a touché Popèque.
Sur l 'histoire à un moment il invente ce look, avec ce chapeau, sa moustache, il se dit pourquoi pas j'essaye un truc.
Tu disais c'est faux.
C'est ça que tu disais c'est faux.
Il est riche.
En fait il a fini par bosser dans l'IA en Californie.
Je crois qu'il a fini chez Microsoft.
Ah mais ça veut pas dire qu'il a touché des choux de Tetris.
Pas directement par Tetris mais ça lui a permis de partir vivre aux Etats-Unis, de vivre la vie d'Aloka en Californie.
Mais c'est un super bouquin.
Mais c'est pas du tout de ce livre là que je voulais vous parler.
Là il y a plein de gros cons c'est trop bien.
Evident Aloka c'est la vie folle pour les noms espagnols.
Pour ceux qui ne connaissent pas Ricky Martin.
Ça veut dire la vie folle.
Ricky Martin c'est Richard Martin pour les noms espagnols.
Oui c 'est vrai.
Et Ricky Martin c'est Richard Martin pour les noms espagnols.
Oui tout à fait c'est bien de préciser pour les noms anglophones.
Les inceptions de traduction.
Donc Vox Brown, le fameux, qui a donc ce pouvoir de rendre un sujet un peu nerdy quand même grand public et pas obsessionnel chiant parce que pour le coup le livre sur Tetris par exemple En fait dès que tu dis un mot en anglais Il doit le traduire maintenant.
Moi je suis en train de digivolver en Jean-Claude Van Damme depuis que j'habite aux Etats-Unis.
Un mot sur deux que je dis en anglais.
Digivolver.
Donc c'est pas anglais.
C'est juste vieux.
En tout cas pour le héros Vox Brown, boîte marron.
Et en plus je ne suis pas sûre que ce soit son vrai prénom Vox.
Maman a coupé que Vox n'est pas son vrai prénom.
Et donc il a fait cette BD maintenant sur Andy Kaufman qui s'appelle Is This Guy For Real qui est sorti aux Etats-Unis et qui je pense en toute logique va être acheté par le même éditeur francophone que celui qui a acheté ses BD d'avant.
Qui est donc La Pastèque.
Et je dis francophone parce qu'ils sont québécois.
Mais ne jouons pas sur les mots.
Et c'est mortel parce qu'on apprend mille trucs que c'est un sujet passionnant et qu'il arrive comme toujours à rendre ça c'est un peu une phrase toute faite de dire vous pouvez l'offrir à n'importe qui à votre grand-mère elle va adorer mais pour le coup c'est vrai.
C'est hyper bien.
Ça donne envie de revoir évidemment Man on the Moon ça met REM dans la tête pendant toute la lecture du matin.
Man on the Moon qui a une des meilleures scènes je trouve de l'histoire du cinéma mais je peux pas trop la spoiler parce que c'est vers la fin mais c'est son dernier prank en gros.
Où il va dans un autre pays.
C'est canular.
C'est une scène tellement émo que tu peux pas dire de blague.
Je te corrige parce que j'en peux plus de ce terme prank.
Il y a un mot français qui existe.
C'est le prank.
Et cette scène je la trouve...
Et t'as vu le documentaire...
Il y en a même parlé dans cette émission.
On était un peu partagé.
Il y avait un côté genre c'est très intéressant mais il en fait trop.
Il y avait un côté un peu Jim Carrey.
Attention digression dans la digression mais au début j'étais un peu oh please l'artiste je suis spécial je suis tellement bizarre et ça m'a énervé.
Et en fait je trouve que plus le documentaire c'est vrai que pour les gens qui écoutent et qui n'ont pas vu le documentaire ça n'a aucun intérêt.
Tu l'as pas vu ?
Et toi ?
Ça t'intéresse pas ?
On revient un peu sur le tournage.
J'attends qu'on arrête d'en parler.
Du coup je suis reparti pour 6 mois.
J'allais le regarder demain.
Et en fait au bout d'un moment tu te dis il joue tellement le bizarre qu'en fait il doit vraiment être bizarre.
Il est complètement en train de sombrer.
Mais ce que j'ai trouvé agaçant...
En dehors du documentaire tu le vois en interview il est fou.
Là tu vois du footage mais je sais que tu veilles au grain des scènes, des films, des séquences du tournage où t'as le pauvre Milos Forman qui est genre ok il est genre ne m'appelez plus Jim je suis Andy et tout et ça fait un peu le mec qui fait le je suis tellement spécial et on a envie de le gifler mais au bout d'un moment je pense que c'est sa vraie...
tu vois c'est son...
c'est son Stanislavski à lui c'est qu'il s'est dit j'ai besoin de l'aide vraiment et pour le coup je pense que si tu décides que tu vas vraiment incarner Andy Kaufman t'es un peu obligé de... Ouais bah je sais pas parce que lui il est un peu dans ce délire maintenant où genre il dit non mais de toute façon Jim Carrey n'existe pas,
personne n'existe je suis l'univers et tout il est témoin ça a été quand même le déclencheur un peu ça le suscite de sa meuf qu'il disait que c'est de sa faute c'était juste avant qu'il dise qu'il a pas aidé et aussi un truc que tu découvres c'est que pour moi Jim Carrey c'était genre une grosse resta de la comédie mais voilà et en fait le film quand même fait un bon état des lieux on a oublié ou on se rendait pas compte à quel point c'était vraiment pendant quelques années c'était le mec le mieux payé de Hollywood c'était Britney de l'époque et que comme Britney d'ailleurs ça l'a pas forcément aidé à rester méga équilibré quoi je l'avais dit dans le podcast où on en avait parlé pour moi le vrai héros de ce documentaire c'est Miloš Forman parce que Run On The Moon est un film incroyable et réussir à faire un film avec un gars qui fait ouaiiiiis je suis Andy Kaufman,
je viens pas aujourd'hui parce que je suis Andy Kaufman enfin tu vois des trucs comme ça c'est aussi après Jim Carrey est ouf dans le film et il joue trop bien mais c'est tellement drôle c'est exactement ce qu'on a dit salut c'est Andy Kaufman t'as cassé les couilles pour ça là hors caméra t'es très bien tu donnes tout derrière et dès que t'arrives bonjour,
ohlala je suis triste non mais comme en plus à l'intérieur même du film Andy Kaufman lui même joue en plus un autre mec enfin tu vois y'a quand même un truc y'a une super performance mais là où je suis d'accord avec toi et d'ailleurs la suite le prouve c'est que c'est quand même Miloš Forman le génie quoi parce qu'il a fait après que des trucs bien et avant enfin et Jim Carrey a fait Monsieur Popin et les pingouins oui c'est vrai et des peintures pas si bien Monsieur Popin et les pingouins pareil il se prenait pour un pingouin entre les prises il arrêtait pas de dire moi je veux du poisson il fait vraiment ça dans tous les films ?
non ça me faisait rire je vous dis que je suis un pingouin arrêtez de m'appeler Jim je vous dis que je suis un pingouin je parle c'est déjà incroyable vous devriez être éberlué de voir un pingouin qui parle comment ça un manchot ?
non je suis un pingouin arrêtez maintenant bossez un peu votre animal géographique c'est pas possible mais en fait je pense que le documentaire je le regarde pas parce que j'ai peur que ça me mette mal à l'aise de ressentir un peu le malaise du gars et d'être pas bien quoi surtout qu'on le voit tuer un bébé mais c'est dans le rôle comme il dit c'est dans le rôle il dit c'est pour extérioriser des choses et le Jim qui parle de cette parce qu'en fait il est en interview tout le long c'est lui qui guide un peu le documentaire et celui d'aujourd'hui déjà il a une grosse barbe mais c'est celui d'aujourd'hui donc il est déjà un peu dans ses délires par exemple quand il dit que Andy Kaufman l'a vu quand il était face à des dauphins dans un océan il est dans un truc un peu après pour le coup si t'aimes le film Man on the Moon C'est quand même un peu une pépite de fan Je vais le regarder T'as la scène où on lui présente Courtney Love quand elle vient pour la première fois sur le tournage Et qu
'on l'a prévenue qu'il était taré Et du coup elle, elle est un peu dans la surenchère de Ok et bah...
Et c'est quand même dire quelque chose de dire à Courtney Love Attention la personne en face est tarée quoi Ah bah elle se défend pas mal pour le coup Ouais c'est ça Et puis le truc qui est quand même stylé dans le documentaire C'est que t'as quand même des proches Ou des parents,
des enfants Pierre des proches Qui est ressuscité bien sûr Et qui dit ça aujourd'hui on pourrait plus le dire Tout ce qu'ils vont faire là On pouvait rire de ça mais pas avec moi en tout cas C'est ça qu'il aurait dit Moi j'ai écrit un livre qui s'appelle Les étrangers sont nuls On peut plus faire ça aujourd'hui C'est la suite de Camus C'est ça Est-ce que tu avais d'autres recommandations On a fait un virage Surtout que j'ai quand même parlé de trois livres en un Je pense que je suis celle qui a le plus fait son homework PV C'est le moment de me traduire !
Je te prends par surprise tandis que je suis très mal parce que je ne sais pas ce que veut dire Homework C'est un album de Daft Punk Ah oui exactement Un album de Daft Punk Tout à fait bonne réponse, 1997 Daft Punk
Ils ont des casques les gars Ouais bah oui Non moi je réfléchis Parce qu'en fait mine de rien Comme j'ai fait un...
Je réfléchissais tout à l'heure à ça Et alors je viens de sortir un album, c'est pas pour la promo que je dis ça C'est juste que du coup j'ai vraiment écouté que J'ai écouté que mon album pendant deux mois J'ai joué dans un spectacle Donc j'ai vu que ce spectacle pendant deux mois Il reste les bouquins et la BD Qui sont les seuls Un télo !
Merde !
Et il y a un bouquin que je lis en ce moment Que j'ai pas fini mais alors j'en parle quand même Parce que ça me fait plaisir Parce que c'est le bouquin de Slimane Baptiste, Beroun Les yeux ?
Est-ce que tu peux nous en toucher deux mots ?
Je peux vous en toucher deux mots Slimane Baptiste Beroun c'est un comédien auteur qu'on connait Notamment parce qu'il a participé Au Visiteur du Futur et il a réalisé Plusieurs séries telles que J'ai jamais su dire non, la théorie des balls Il y a de l'écho j'ai l'impression C'est moi alors c'est dans mon casque Et donc c'est un type Qui en plus d'être un humain formidable A été un grand professionnel Il a écrit plusieurs bouquins On l'a reçu dans un FloodCast Je le dis au cas où si vous voulez le réécouter Celui à frames Ah oui je t'en prie Et donc il a sorti un bouquin Thriller Ca veut dire un épouvante Un frissonnage Et donc c'est un thriller Qui se passe en milieu psychiatrique Dans les années 40 Juste à la sortie de la guerre 49 ou 50 Après la seconde guerre mondiale Et franchement c'est bien tu reconnais les limites du style parce que le bouquin est assez long et donc en termes de style d'écriture je me permets de dire ça parce que il le sait c'est perfectible mais ce qu'il y a
non mais je veux dire c'est que il y a quand même quelques moments où j'oublie que c'est mon pote et ça c'est pas tu vois nous on On a plein de copains qui font des trucs et tu sais que quand c'est ton pote, moi quand j'écoute un album de Wax ou quand je vois sa BD,
je sais que c'est mon pote qui l'a fait.
Quand tu vois les dissociés, tu sais que c'est tes potes qui l'ont réalisé.
Tu parlais de ton amnésie là ou c'est autre chose ?
Tu l'aurais dit beaucoup de fois vraiment et je me dis tiens peut-être et en fait voilà j'ai une dégénération cérébrale qui fait que je ne sais pas qui vous êtes, j'ai envie de rentrer chez moi maintenant, ramenez-moi dans ma blouse.
Qui êtes-vous ?
Qu'est-ce que vous faites dans mon salon ?
C'est la femme de mes dates, elle veut me donner mon argent.
C'est pas tranquille.
Et donc il y a beaucoup de ça dans les personnages, en fait il a fait un vrai taf de recherche sur les maladies psychiatriques parce que donc c'est un… Les maboules quoi.
Ouais.
Les toc-toc.
Justement il parle de la façon dont, parce que c'est des personnes qui sont extérieures, une personne qui est extérieure à un asile qui vient pour essayer de résoudre un meurtre sur fond de prosopagnosie.
Alors qu'est-ce que la prosopagnosie ?
C'est une maladie très rare qui fait que tu ne peux pas reconnaître les visages.
Aucun.
Y compris le tir.
Ah mais c 'est comme dans l'homme qui prenait sa femme pour un chaton.
Oui, Oliver Sacks qui était atteint de ça.
Exactement.
Mais du coup on sait en termes de représentation ce que ça donne, c'est-à-dire qu'il voit un truc qui bouge tout le temps.
Tu vois l'emoji qui a juste des yeux et pas de bouche ?
Eh ben tu vois ça.
Putain de fou.
C'est comme dans Eternal Sunshine où à chaque fois qu'il retourne il n'y a pas de visage.
Donc c'est cette représentation qu'il y a là en fait à l'intérieur.
Tu vois que c'est une personne qui est brune avec des cheveux longs et tu essaies de te rappeler qui c'est dans ton entourage qui est brune avec des cheveux longs.
Si je te vois je dis attends il est habillé en noir.
C'est Alizé la chanteuse.
Tu connais les gens.
Tu sais qu'il existe des gens.
Tu sais que tu as un frère, une soeur, des amis qui s'appellent comme ci mais tu es incapable de les reconnaître.
Et en fait là je te vois et je dis ah les tatouages, le t-shirt, bah ça c'est des deux à tous les coups.
C'est wax.
Pour vraiment faire un lien de cause à effet général.
C'est mieux un rhume en fait.
À choisir.
Il y a une échelle d'ailleurs qui est juste là.
Ça fait des livres moins intéressants.
Pas génial.
L'homme qui se mouchait de ouf à moins moyen marché.
Même si c'est un pote je pense que ça fait comme un bouquin de chants.
À part la place des yeux c'est le nez et c'est pas mal.
Et tout ça pour dire je ne peux pas vous divulgacher la suite.
Oh là là il l'a dit.
J'adore ce mot, j'adore.
Tu dis courriel ?
C 'est un vrai mot ?
Est-ce que tu dis pourriel ?
Pourriel oui.
Parce que courriel est un peu nul mais pourriel.
Pourriel tu dis corène.
Pardon ?
Ça existe un mot pour dire une personne qui habite de la Corée tu dis bien corène.
C'est plus dans le fond Dedo.
C'est de plus en plus dans le mœurs ça de dire courriel.
J'utilise pas beaucoup de traductions j'utilise frimousse.
Moi j'aime beaucoup bolidage pour tuning.
C'est vraiment que vous partiez au Québec tout simplement.
Vous allez vous régaler.
Là vous avez réussi à me perdre.
Dans ta gueule mon pote.
Tombe dans une trappe.
Pauvre merde.
Je vais te donner 6.
Non mais voilà en gros tu disais.
Je veux pas divulgacher.
Tu veux pas spoiler la fin.
Mais d'autres maladies.
C 'est pas très bien écrit quoi.
En fait des fois je retrouve mon pote et parfois j'oublie que c'est lui et je suis dans un vrai thriller.
Moi je lis d'habitude je lis souvent son nom va me revenir.
Agatha Christie.
Frédéric Coumbord.
Bec Bédé ?
Pas du tout.
Non Frédéric Dard.
Non.
Bec Bédé.
J'ai perdu le nom c'est terrible.
Je l'appelle toujours.
C'est une femme ancienne archéologue qui écrit des hymnes.
Indiana Jones.
Frédéric Noton.
Parce que tu l'appelles Frédéric.
C'est pour ça le piège.
Oui parce que j'imagine qu'elle s'appelle Frédéric.
Frédoche.
Elle s'appelle peut-être.
Frédible.
Et donc moi je lis pas beaucoup de thrillers et je lis que cette femme qui est quand même un écrivain tu vois.
Une écrivaine.
Une écrivaine qui a énormément d'expérience.
Exactement c'est une écrivaine qui a beaucoup d'expérience et du coup à titre de comparaison.
Oui forcément.
Tu vois à titre de comparaison c'est comme si j'écoutais toute ma vie Led Zeppelin et j'ai un copain qui me dit tiens je fais du rock.
En fait c'est bien ce qu'il fait mon pote qui m'a envoyé son album de rock.
Led Zeppelin c'est dirigeable pour Led Zeppelin.
Ballon dirigeable à diode électro luminescente.
Merci de donner la vraie traduction.
En cuivre.
Et puis rappelons que c'est jamais le deuxième livre de ce livre donc on a hâte de voir.
C'est vraiment bien.
C 'est très prometteur.
C'est un vrai bouquin.
Je dis ça je me lance.
Je l'ai pas fini.
Moi non plus mais je suis en train de lire.
C'est que du texte, c'est de la prose.
C'est un vrai livre.
C'est édité chez Brajlon.
Et l'autre recommandation je fais rapide.
Et il l'a fait en livre audio j'y pense et qu'il lit lui-même.
C'est un comédien.
J'ai une anecdote.
On a tourné ensemble dans une série qui va bientôt sortir sur YouTube et on a fait une scène ensemble où on joue des collabos.
On joue les miliciens pour la milice française.
Et bref on a fait un tournage avec des nazis qui étaient très sympas.
Des nazis qui étaient sympas ?
Des comédiens allemands qui étaient très sympas.
C'est lui sur le retour.
On dit des allemands maintenant.
On dit plus de nazis depuis un moment.
Je te jure, ils avaient des uniformes SS.
C 'était dans vraiment des nazis.
En vrai, on rentrait du tournage et en vacillant, c'est Slimane et Baptiste qui me disent ils sont sympas ces nazis.
Et donc on a dormi dans un hôtel qui était assez miteux dans une toute petite ville française.
Rappelons que c'était quand même une série ***.
Voilà.
Certains diront ceci explique cela.
Il y avait des murs en papier et en fait il était en train d'écrire son bouquin et il m'a dit je te préviens quand j'écris je...
Je pète.
Je te préviens je pète.
Non Slim, je suis une maladie grave.
Arrête pas de t'imaginer un truc.
Ah bah non mais ça marche que comme ça.
Malheureusement.
Quand j'ai une bonne idée.
C'est pour ça que j'essaie d'arrêter de réfléchir parce que c'est bien en termes de rémunération mais les amis sont très vite loin de moi.
Je me suis pas perdu mais c'est dur de reprendre.
Pardon.
Et donc il m'a dit je te préviens quand je lis je parle parce que je dois revenir mes textes et en fait je me suis endormi avec les murs étaient en papier vraiment tu vois il était genre à deux mètres de ma tête et j'entendais juste sa voix qui faisait non non non parce qu'il a une voix très grave Slim.
C 'est vrai.
ASMR en temps dormi.
C'était vraiment trop bien.
C'était la meilleure façon d'en puisse me bercer.
Il écrivait des trucs genre à ce moment là le passion pris le couteau et l'humilité la gorge.
Bon je dis pas le...
J'avance des histoires.
Mais la thématique c'est qu'on spoil tout ce soir.
Il est très fragile en plus.
J'avance des histoires.
C'était pas un couteau c'était une seringue dans le...
Bref.
Pour résumer le livre le style pas ouf et le livre audio tu t'es endormi quoi.
Mais c'est un pote.
Mais j'ai 5% donc s'il vous plaît.
J'ai un lien affilié à Amazon.
C 'est vrai que c'est cool si vous l'achetez.
J 'ai acheté Audible en appli s'il vous plaît laissez moi.
Non mais c'est un super bouquin vraiment c'est bien.
N'hésitez pas à l'acheter.
Ah tu l'as lu ?
Je l'ai pas fini parce que je suis pas du tout libre.
Je n'aime pas lire.
Non mais vraiment en fait c'est horrible.
Ah t'en as lu pas mal quand même.
Mais les livres avec des images.
Non c'est pas ça.
Mais en fait j'aime beaucoup les biographies de gens que je connais.
Mais pas perso.
Genre ton re-up.
La biographie de mon père je l'ai dévorée.
Il y aura peut-être le secret de pourquoi il m'a jamais dit je t'aime dedans.
Peut-être.
Non mais voilà j'aime bien aimer un truc et connaître la vie de la personne qui a fait ce truc.
En fait tu n'aimes pas la fiction tout simplement.
En littérature j'ai beaucoup plus de mal à me projeter.
Tu passes à côté de quelque chose.
C'est sûr.
Tu penses qu'on te l'a déjà dit.
Bah Hunger Games mon gars.
J'ai fait une première et une terminale L et ça m'a pas régalé.
Mais le peu que j'ai lu de Slim j'ai trouvé ça super cool.
Et c'est pas de la comédie.
On peut le dire parce que Slim on le connait sur scène.
C'est de l'ironie un peu parfois.
Thriller.
J'essaie de le dire avec l'accent.
Frissonnage.
Frissonnage et science-fiction et tout ça.
On est à la limite.
Et l'autre recommandation c'est une BD.
Je vais aller plus vite parce qu'elle est assez connue.
On va surtout fermer nos gueules.
C'est une BD de Philippe Ballet qui s'appelle Jean Doux et les mystères de la disquette molle.
Et je l'ai découvert il n'y a pas longtemps sur les très bons conseils de mon libraire à Paris 12e.
Qu'on embrasse d'ailleurs.
Et dont je conseille la biographie qui est très très bien.
Fais de la pub pour ton libraire.
A tous livres Dominile.
N'hésitez pas à acheter dans vos librairies plutôt que dans des snacks.
Ou pire Amazon.
Ouais non.
Au pire.
Mais au pire elle est chez Amazon.
Et donc ce livre vous l'avez lu Adrien Penelope ?
Non.
Toi t'en as entendu parler ?
Surtout que je l'ai offert mais à Thierry Larigo à Noël dernier.
Mais offre le sans le lire.
Sur jamais de la vie.
T'avais lu Georges Clooney ?
Comment ?
Oui Georges Clooney c'est l'auteur.
Et c'est extrêmement drôle.
Comment décrire ce truc ?
C'est l'humour, l'absurde de ce qu'on aime dans la cojipe et les messages à caractère informatif.
Parce que c'est cet univers du monde de l'entreprise.
Et l'histoire est centrée sur ce monde de l'entreprise et de la biographie.
Mais en étant un thriller.
Mais en étant une vraie aventure incroyable.
Une vraie frissonnade.
Et c'est vrai qu'au début tu rigoles, tu te dis bon c'est des sketchs, des sketchs.
Et en fait il y a une vraie aventure qui est assez incroyable, inattendue et c'est à mourir de rire.
Mais en fait déjà rien que pour le titre on a envie de lui mettre un chapeau.
Jean Dou est le mystère de la disquette molle.
Déjà ça donne envie de le lire.
Les deux BD que j'ai lus dans les douze derniers mois qui m'ont le plus plu sont Jean Dou et le mystère de la disquette molle.
Et je mets bien sûr Braven culotté de Pédélope Bajieux.
Très bien j'ai les deux à la maison c'est vrai c'est même pas un mensonge et je les ai même achetés.
Et l'autre c'est aussi Zaï Zaï.
J'étais sûr t'étais sûr.
Et est-ce que tu as lu Et si l'amour s'était aimé ?
C'est sa nouvelle.
Ouais moi je l'ai pas encore lu.
C'est son roman photo je crois.
Non c'est avant son roman photo c'est juste ça.
Et si l'amour s'était aimé je te recommande chaudement.
Fab Caro est incroyablement marrant.
Vraiment si on peut faire encore une parenthèse dans la parenthèse pour les gens qui connaissent pas Zaï Zaï Zaï c'est la BD la plus drôle qui n'a jamais été écrite.
C'est à dire que c'est pas possible de la lire sans pleurer de rire en fait.
Et manquer d'air.
On va le faire maintenant.
On va la lire et on va voir s'il y a des gens qui peuvent se...
Mais moi quand des gens la découvrent devant moi je la lis par dessus leur épaule en même temps qu'eux et je re-ris en couinant dans leur oreille.
C'est vraiment tu peux pas...
C 'est pas parce que t'es capable d'oublier à chaque fois à quel point c'est drôle.
Tu te souviens des sketchs mais quand tu les relis c'est encore plus drôle que ça.
Et c'est encore ton amnésie ça par contre.
C'est encore tes problèmes d'amnésie.
On en a parlé dans un précédent FloodCast.
On parlait de tout en fait.
On parle de tout.
On adore la pop culture.
Et en fait apparemment ça a été...
Les droits ont été achetés.
Donc le film...
Par la bande à fifi évidemment.
Non je crois que c'est un membre du Morning Live non ?
Je sais pas du tout.
Mais je crois que ça a été acheté.
Ah l'autre...
C'est pas...
Non le troisième.
Vincent Lozania.
C'est pas Vincent Lozania qui l'a acheté ?
J 'en ai aucune idée.
De l'adaptation de Zay Zay au cinéma.
C'est qui les gens dont vous parlez ?
Vincent Lozania du Morning Live tu sais.
Et donc ça va être marrant ?
Je vois pas le sous-texte.
Ça peut on sait jamais.
Il y avait pas de sous-texte je crois.
C'était juste des infos.
Une info brute.
Je trouve que c'est très compliqué à adapter en fiction filmée.
Je pense que la bande à fifi je sais pas qui c'est.
Tu sais c'est ce qu'on fait.
Épousez-moi mon pote.
Ils ont récupéré les droits de...
Après je peux pas dire j'ai pas vu les films.
De Licky Larson.
Ils ont acheté les droits de Licky Larson.
Donc ils auraient pu acheter les droits de Zay Zay.
Je joue dans Licky Larson d'ailleurs.
C'est pas toi Licky Larson ?
Je joue dans Licky Larson.
J'ai joué Mammuth.
Rendez-vous dans les salles les amis.
Adrien Ménielle.
Qu'as-tu apprécié culturellement parlant récemment sachant que l'émission en est déjà à sa deuxième heure.
Tu peux nous en parler.
Moi je vais aller vite.
Bah oui parce que tu seras pas là pour t'auto-couper.
Ah j'ai compris le sous-texte.
Alors.
Une série qui s'appelle The Letdown.
Ah j'aime pas.
A ne pas confondre avec The Get Down.
Je sais qu'on s'attend à ce que tu parles de hip-hop bien sûr.
The Letdown.
Parce que tu viens de la rue ?
Je viens de la rue bien sûr.
Je suis né à même la rue, le trottoir, le macadam.
Non The Letdown ça parle d'une...
Rien à voir avec la Danone qui sont des yaourts au final.
J'ai vu la filiation et pas du tout.
Rien à voir.
Et bien j'ai pas compris.
Donc si c'est pour faire des blagues que je comprends pas c'est pas la peine.
Non ça parle d'une femme.
Alors c'est une série australienne.
Assez rare pour le souligner.
Et ils ont des accents.
Tu te dis c'est anglais ?
Bah non c'est australien.
Et une femme qui vient d'avoir un enfant et ça parle de...
En fait c'est assez compliqué de décrire parce que c'est un peu le genre de série qui parle de la vie en fait.
Est-ce que c'est une tranche de vie ?
C'est plusieurs belles tranches de vie un petit peu superposées.
Un millefeuille de vie.
Est-ce que c'est jubilatoire ?
Et bah ouais tu vois.
Et c'est toujours avec tendresse ?
Non mais en fait c'est hyper bien.
C'est créé par deux femmes.
Donc personnage principal féminin.
La femme qui joue le personnage principal, dont je ne connais pas le nom hélas, est vraiment très marrante.
Isabelle Mergo.
C'est une nouvelle tête.
Je me disais bien que je la connaissais.
Je connais pas du tout.
Je la connaissais pas du tout.
C'est une actrice australienne quoi.
Donc on en connait zéro.
Je trouve que tu dénigres un petit peu les actrices australiennes.
Nicole Kidman ?
Hugh Jackman s'il met une perruque ça marche.
Keeley Minogue ?
Olymite Oil ?
Et puis la meuf de Little Miss Sunshine.
Tony Collette.
Non mais pour dire, elle est vraiment très drôle mais pas genre...
Elle a la vis comica.
C 'est-à-dire qu'elle a vraiment le côté...
Elle est drôle dans tout ce qu'elle fait.
Je te l'aurais bien traduit du latin au français mais je ne sais pas ce que ça veut dire.
Ça veut dire force comique.
Une tronche marrante.
En fait c'est pas une comédie mais c'est vraiment très drôle de façon très subtile.
C'est vraiment très très bien.
C'est très dur d'en parler parce qu'il n'y a pas vraiment...
C'est vraiment juste la vie d'une femme entre autres.
Qui vient d'avoir un enfant avec son mec et c'est compliqué.
Et puis il y a d'autres gens, son entourage qui ont des enfants aussi.
Et c'est pas forcément non plus le thème principal.
Moi j'ai pas d'enfant et ça me parle vachement aussi parce que ça parle de plein de trucs.
Et c'est vraiment très bien.
Il n'y a qu'une saison pour l'instant et je vous recommande de regarder ça.
C 'est The Letdown.
The Letdown, ouais.
Et tu regardes ça sur Netflix.
Ouais.
Voilà.
Eh bien merci beaucoup Adrien.
Merci beaucoup.
Écoutez on va passer à la suite de cette émission.
Moi je ferai mes petites recos dans une prochaine émission parce qu'on est déjà quand même un peu...
Des recos.
Si Freddy !
Ah oui.
Je m'en vais.
Il faut savoir que Dedo a une...
Comment on pourrait dire ça ?
Une aversion.
Une aversion pour le jeu de mots.
Un dégoût violent.
Ouais.
Pour le jeu de mots en général.
C'est de l'allergie.
Même là tu fais des petites plaques d'exzéma.
Tu vas s 'en rendre compte.
Oui oui.
Il est un peu rouge.
Du coup c'est évidemment un régal de lui en balancer à travers la gueule.
J'essaye de dodger au maximum.
Dodger, esquiver.
Oui voilà.
Très très vite.
Le thème de cette émission est assez large puisque je voulais parler de la peur.
Elle se fout bien de ton exorcisme Elle vomit en tournant la tête La peur Elle viendra un jour pour te planter le coeur La peur Elle fait l'amour La peur dans toutes ses formes.
On va peut-être commencer glissement avant de parler de la peur de la mort.
Surtout que ce jeu ne me fait pas peur.
Déjà.
C'est réglé.
Le gars est un vrai dur.
Adrien grosse couille.
À cuire.
J'aimerais déjà savoir s'il y a des gens qui ont des phobies autour de cette table.
Les jeux de mots.
C'est un vrai truc qui m'inquiète moi un petit peu et qui arrive.
Mais ça ne te fait pas peur.
Ou alors t'as peur d'être débile parce que tu ne les comprends pas.
Ok, je suis allé trop loin.
T'es tout le temps là-dedans.
Je suis tout le temps dans l'agression permanente.
Non, c'est pas une vraie peur.
Je rigole.
C'est pas une vraie peur au sens littéral du terme.
C'est plus quelque chose qui me fait frissonner étrangement.
C'est plus de la gêne que de la peur.
C'est mal à l'aise et je n'aime pas.
En fait, c'est un truc désagréable.
Il y a un légume de ton choix que tu n'aimes vraiment pas beaucoup.
Les blettes.
Imagine qu'on te décrit une blette très régulièrement et qu'on te dit tiens goûte un tout petit peu et tu dis mais vraiment j'aime pas et on te l'enfonce de force dans la bouche.
Parce qu'en fait, quand on fait un jeu de mots, tu peux pas l'esquiver vraiment.
C 'est une agression presque sexuelle.
Je le ressens comme ça.
Ne me juge pas.
J 'ai le droit à ma souffrance, s'il te plaît.
Non, car nous n'avons pas de paupières pour les oreilles, ce qui peut être vraiment agaçant.
Il y a un truc que je vais commercialiser d'ici deux semaines.
Ça s'appelle Paupière Express.
Ça va très vite.
Parce qu'en deux secondes, je n'entends plus rien.
Excuse-moi, j'ai trouvé le meilleur titre possible.
Adrien, une petite phobie indestructible ?
Je suis indestructible.
Vraie phobie, non.
J'avais un peu la phobie du noir.
Alors je parle de l'obscurité, évidemment.
Du calme sur les blagues.
T'as remarqué qu'il y a que toi qui t'es insurgé.
T'es le seul qui a pensé à ça.
Ah, par rapport à la couleur de peau.
Pas du tout ça, l'autre option.
J'avais peur du noir pendant longtemps parce que...
Pourquoi ?
Bonne question.
Parce que t'es une lopette.
Quand j'étais petit, avant que mes parents divorcent, j'habitais dans une maison.
Tes parents ils ont divorcé.
La honte.
Grosse merde.
Je vivais dans une maison.
Moi je dormais à l'étage du haut.
Je dormais à l'étage du haut et ma mère qui ne dormait plus dans le même lit que mon père, elle dormait au sous-sol.
Quand je faisais des cauchemars, et j'en faisais souvent à l'époque parce que la vie n'était pas simple, je descendais voir ma mère, mais je descendais dans le noir.
Les trois étages.
Ce qui était assez flippant parce que je venais de faire un cauchemar.
Du coup j'ai un peu gardé après une phobie du noir pendant longtemps.
Une question, pourquoi tu n'allumais pas la lumière ?
C'est ce que me demandait ma mère à chaque fois.
Il avait le sens du théâtral.
Je pense qu'il y avait un côté, j'ai peur de déranger les gens.
Du coup je restais dans le noir.
Parce que ma mère me disait, allume la lumière, c'est pas grave.
Pour le coup, tu n'as vraiment pas peur de la mort parce que descendre trois étages dans l'obscurité, c'est vraiment...
Non, je descendais en rappel par l'extérieur.
Donc vraiment bad guy jusqu'au bout.
Et ça coûtait hyper cher en fenêtre parce que je la cassais comme Bruce Willis dans Die Hard.
Et après, ça s'est passé.
Tu n'as plus de veilleuse.
Faire quel âge d'ailleurs ?
Adolescent ?
Que tu n'avais plus peur ?
Je ne sais pas, je ne saurais pas dire.
Je pense que c'est à partir du moment où je me suis rendu compte que j'avais peur du noir parce que je ne l'ai pas forcément identifié tout de suite.
Et aussi, je me suis rendu compte de mes mécanismes de défense.
C 'est-à-dire que je fermais les yeux quand j'étais dans le noir.
Ce qui apparemment, j'ai appris, était un truc commun chez les gens qui ont peur du noir.
C 'est-à-dire que quand tu es dans l'obscurité, tu fermes les yeux parce que du coup, c'est une façon de contrôler.
C 'est ton obscurité à toi.
Et du coup, je faisais ça.
Et du coup, une fois que j'ai commencé à l'identifier, j'ai pu m'en détacher.
Mais je ne sais vraiment plus vers quel âge.
Alors, ce n'est pas clair si c'est un podcast humoristique ou une thérapie d'Adrien.
C'est toujours un peu les deux.
Parce que je ne sais pas comment me positionner en tant que professionnel de la psychiatrie.
Pour le coup, FloBer dit que c'est la 15e édition, c'est la 15e séance officielle.
14e, au temps plein.
C'était la 14e séance.
Excusez-moi, c'est Dimitchel ?
Non, il est parti.
Je suis revenu.
C'était Dimitchel, mais j'ai repris ma main.
Ok, d'accord, très bien.
PV Nova, toi qui parles, est-ce que tu as eu une phobie ?
Oui, parce que si tu n'en as pas, c'est nul.
Dis-donc, Monsieur Nova, vous qui faites le malin, j'aimerais bien entendre le son de votre voix.
Fais-en profiter la classe.
Qu'est-ce qu'il y a marqué sur votre papier ?
J'ai pas de peur, de phobie à proprement parler, mais j'ai le vertige beaucoup.
C'est vraiment une phobie.
Donc t'assumes tellement pas que tu dis pas que t'as une peur ?
C'est vraiment la peur de l'altitude quand même ?
Non, mais tu vois, ce que je veux dire, c'est que oui, il n'y a pas de phobie dans le nom.
On ne dit pas j'ai peur de la hauteur, on dit vertige.
Bref, j'allais y venir, je ne vous le cache pas.
Il n'y a pas de honte.
J'ai le vertige, j'ai peur du vide.
J'ai un vertige qui est assez relatif.
J'ai peur David.
Enfin, si tu t'adresses à un mec qui s'appelle David, tu dis j'ai peur David et pas j'ai peur du vide.
C'est une blague d'un ticket pour l'espace.
J'ai vraiment plagié cette blague avec ADO.
CopyComic, qui était autour de cette table, ne l'a pas noté, je suis un peu déçu.
Il lui faut un petit temps d'analyse.
Là, je suis en train d'appuyer avec mon index sur ma tempe pour dire que c'est dans ma tête, parce que c'est la radio.
Il faut tout illustrer.
J'ai vraiment très peur du vide.
Pas tellement si je suis au dernier étage d'un immeuble très grand.
Aux Etats-Unis, je suis monté à Chicago, super haut, ça va au bout d'un moment.
Mais dès qu'il y a le moindre risque, comme une échelle par exemple, je suis incapable de monter au-delà d'une quatrième échelon, parce que ça dépend de moi et je panique complètement.
C'est complètement irrationnel le vertige.
Je suis au stade 2 là, c'est-à-dire que j'ai le...
Rien à voir avec l'émission.
Ça c'est pour les trentenaires, 30-40 ans, vous l'avez.
Il y a toujours cette émission.
Elle est toujours présentée par le même type.
Par Gérard Rolls.
Ou Robert Chapatte.
Parce que c'était Gérard Rolls à l'époque.
Donc c'est plus le même mec ça se trouve.
Gérard Rolls qui viendra dans le prochain FloodCast.
Ah j'en suis ravi.
Bref, moi j'ai le vertige communicatif, c'est-à-dire que si quelqu'un que j'aime se met un peu trop proche d'une barrière vide...
Ça s'appelle l'acrophobie.
Je viens de chercher.
Le vapeur du vide, c'est l'acrophobie.
Et justement, transition habile, j'adore l'acrobranche.
C'est ma phrase préférée.
Votre duo est parfait.
Je t'en remercie.
C'est toi ma vieille branche.
Je rigole.
Dès que tu peux apprivoiser ta peur, c'est hyper valorisant.
Je recommande à tous ceux qui ont le vertige de faire de l'acrobranche.
Au début, je faisais les parcours simples, c 'est-à-dire que tu montes au max à 4 mètres du sol, ce qui n'est pas énorme.
La première fois que tu fais ça, t'es mal.
La deuxième, t'es un peu mieux.
Après, tu montes en gamme.
Et à la fin, je me suis rendu compte qu'à 15 mètres sur une tyrolienne, j'avais plus aucun problème.
Sauf que la séance d'après, tu repars à zéro.
15 mètres sur une tyrolienne, qui est d'ailleurs le nom d'un album qu'on fait avec Adrien de chansons françaises.
C'est de la guitare voix.
C'est un peu le genre la rue qui est à nous.
C'est un peu selon s'il y a un réel danger ou pas.
L'échelle, par exemple, ça te fait peur tandis qu'un immeuble, non.
L'acrobranche, pour le coup, en fait, c'est 400% sécure.
Donc en fait, tu devrais de toute façon pas avoir le vertige.
C'est pas comme si t'étais sur un fil au-dessus du vide.
Oui, mais quand il y a la sécurité, genre au bout de l'immeuble, à Chicago, j'ai fait le skydeck, donc t'es vraiment au 125ème étage et tu as les pieds au-dessus du vide.
Ça, j'y vais petit à petit, mais je peux y aller.
Alors que s'il y a un escabeau, je serais incapable d'aller au bout.
Tu vois, je peux pas apprivoiser à ce moment-là, genre un grand escabeau.
Oui, parce que là, il y a un très grand escabeau.
C'est pas comme si t'étais sur un truc en verre.
Ça, c'est un peu chiant.
Après, généralement, je me réconforte.
C'est drôle.
J'avais fait une fois un truc au Tivoli qui est à Copenhague, un manège au Danemark, en centre-ville de Copenhague.
T'as un vieux manège.
T'as une attraction, c'est les chaises qui tournent, sauf que le machin, il tourne sur lui-même, t'es assez haut, et ça monte.
Et donc, finalement, tu tournes à 40 mètres.
Il y a ça au Parc Astérix, d'ailleurs.
Ça s'appelle les chaises volantes ?
Oui, les chaises volantes.
Mais là, ça monte vraiment.
C'était pas la peine d'aller à Copenhague.
Il y a ça à la feuille d'étuilerie.
Non, mais à la fin, t'es au genre équivalent dixième étage.
Non, mais en vrai, ça monte pas si haut normalement.
Moi, qui suis un grand fan du Parc Astérix...
Je pense que c 'est le moteur ressenti.
Non, celui du Parc Astérix, je l'ai fait finger in the nose.
Les doigts dans le nez.
Et celui-ci, à l'âge dont j'étais là, j'ai eu un mini syndrome de la tourette.
Il a fallu que j'extériorise avec beaucoup d'insultes.
Mais après, je criais pour me rassurer que c'était du matériel danois.
C'était de la bonne qualité.
Ils avaient sûrement travaillé avec des Suisses.
C'est du matériel danois !
C'est de la bonne qualité !
Exactement, vraiment.
Ils ont passé le contrôle technique.
Ils ont fait plein de tests.
C'est des Nordiques !
Super système d'éducation !
Je comprends complètement.
C'est pour ça que je ne fais pas des manèges à trop grosse sensation.
Genre à la fête des Tuileries.
Non, c'est pas ça.
C'est du matériel manouche.
Vous me faites dire un truc que je n'ai pas dit.
Là où je voulais en venir, c'est qu'à Disneyland Paris, je n'ai absolument pas peur qu'il y ait un problème de machinerie.
C'est impossible.
Quand il y a un cheveu qui tombe sur un rail, il ferme l'attraction pendant deux mois et demi.
Je comprends ce que tu dis.
Sur les petits trains de type fête des Tuileries, la qualité des dessins qui sont peints à la bombe sur les wagons, ça me donne une indique.
Quand c'est vraiment peint avec la bouche, un faux Mickey sans licence, ça sent l'accident.
Ils ont souvent un retard de trois ans.
Là, on commence à avoir des reines des neiges sur les manèges.
Ce sont vraiment des problèmes.
Ils sont un peu difformes.
J'ai une anecdote de ton anecdote.
Il n'y a pas très longtemps, moi je n'ai pas du tout le vertige.
Du moins, je le croyais.
Il n'y a pas très longtemps, j'ai dû aller sur le toit de l'Opéra Garnier, où tu ne peux plus aller du tout normalement.
C 'est une danseuse qui m'a emmené.
Tu vois ce toit pointu qui est au-dessus de la place de l'Opéra ?
Qui est pointu AF, comme on dit.
C 'est vraiment un truc comme ça.
En bas de la rigole, il y a la place de l'Opéra avec absolument aucun garde-fou autour.
Tu as cette espèce de longue cursive sur le toit qui t'amène là où il y a les ruches.
C'est très beau.
Mais en fait, tu te dis si je me casse la gueule, je meurs comme une merde.
Il n'y aura vraiment rien pour me retenir.
Les danseuses, comme c'est un peu l'endroit où elles vont fumer des clopes quand elles sont petits rats, c'est un peu rigolo, elles y vont limite reculant en rigolant.
En buvant des entrechats.
Elle s'est mise à faire des positions de danse extraordinaires sur la pointe des pieds au bout de ce truc.
Je faisais des photos pour faire un repérage pour une BD.
Pour la première fois de ma vie, je me suis dit tu peux mourir.
Il a fallu que je m'accroupisse et que je touche le sol avec mes mains, parce que tout d'un coup, je me suis dit je vais glisser et mourir.
Je ne pouvais plus bouger.
Elles ont passé 10 minutes à me dire tu viens ?
Je me suis dit je ne peux plus me mettre debout.
C'est pas possible.
Je me suis dit allez-y, c'est pas grave, je vais vous ralentir.
Je vais continuer sans moi.
Tu as fait plateaune.
La différence, c'est que j'ai pris conscience du vrai risque de mourir.
Le vertige, c'est fondé sur un truc qui n'est pas complètement con, qui est que si tu tombes, tu meurs.
Mais pas mal de phobies.
Les serpents, les araignées.
Normalement, c'est ça la classification entre les phobies débiles et les bonnes phobies.
C'est même les gens qui disent j'ai peur des araignées.
C'est pas complètement con d'avoir peur d'une araignée.
Les gens qui ont la phobie du velours ou des tomates, c'est des phobies qui existent.
Plus chelou.
Après, il y a quand même eu 16 morts en 98 à cause d'un velours mal mis.
Personne n'en parle.
Nous, on en a parlé.
Dans FloodCast, on en a parlé, je le rappelle.
Ce velours était fiché V.
C'était pas si simple que ça.
Bienvenue dans les grandes gueules.
C'était pas un velours comme les autres.
Ce qui est paradoxal, c'est que j'ai pas peur de me casser la gueule.
Je sais pas pourquoi.
C'est complètement irrationnel.
J'ai pas peur de me blesser, d'être handicapé.
J'ai pas peur de mourir, au sens conscient du terme.
Mon inconscient a probablement les chocottes à l'heure où on se parle.
J'y pense souvent, ça me fait pas peur.
Je suis dans un rapport très rationnel.
Et là, c'est vrai qu'il y a un moment juste...
T'es tétanisé, c'est la sensation que je l'ai vécu.
Genre, en haut de la chapelle...
Ouh la la, Vatican, chapelle Sixtine.
Tu peux visiter le dôme et donc...
On en est au 16ème pays visité par PV.
Il sort sur l'atlas.
Un bon pire carbone, j'ai l'impression.
Où est Charlie, mais avec PV.
Il est dans des décors du monde et faut le retrouver.
Et là, j'étais monté.
Quand j'ai découvert le vide, j'étais tétanisé.
C'est-à-dire qu'il y a un moment où tu te plaques contre le mur et tu ne peux plus bouger.
Et si tu as envie de faire pipi, ça peut sortir.
J'ai pas tombé dans la chapelle Sixtine.
T'as pissé dans ton bain, PV.
J'ai pissé sur le pape.
Non, j'ai sauté les reliques de Saint-Pierre, mais c'est pas grave, ça n'a rien à voir.
Non, ça marche, ça marche.
Est-ce que d'ailleurs... Pardon, j'ai dit vague, mais tu penses que la...
Comment ?
Non, j'allais dire le PV, mais c'est pas un jeu de mots.
L'amende est plus chère si tu pisses dans la rue, genre près du Vatican que dans une rue normale.
Est-ce que tu crois qu'il y a un truc un peu genre... Bah non, là, c'est encore plus interdit.
Je pense quand même, ouais.
S'il y a des gens qui travaillent dans la justice, s'il y a des avocats qui nous écoutent...
Parce que pisser dans la rue, tu as une amende, mais est-ce que genre tu pisses dans la rue très près d'un monument un peu stylé ?
Tu pisses sur l'Elysée.
Ouais, voilà.
C 'est une loi dans la loi, ouais.
Vers la tombe des soldats inconnus, des trucs comme ça.
Il y a des euros du Vatican.
Vous saviez ça ?
Non, je savais pas.
Pour attraper les euros, comme chaque pays, c'était réglementaire, a dû avoir une quantité d'euros proportionnelle à la taille, à la surface du pays.
Même les pays...
Je me voyais pas faire des air quotes, mais j'en fais.
Les pays qu'on entendait à Interville, genre San Marino et tout ça, pour aller acheter des clopes, en dehors et compagnie, ils ont eu des euros frappés pour eux.
Et visiblement, il y a eu des euros du Vatican.
Ah, mais ça, les numismates doivent se les arracher.
Il doit y en avoir 14, tu vois.
Il a calé un petit mot.
Tu sais, les amis à l'Opus Dei, parce qu'il y a un truc à faire.
Pénélope, est-ce que tu as une phobie, toi, au fond de ton cœur ?
L'abandon ?
Moi, personnellement, j'ai peur d'être heureux.
J'ai peur du bonheur, j'ai peur de l'amour.
Pendant très longtemps, il ne s'est pas 100% réglé.
J'ai eu très peur de l'avion.
Je déteste les livres de self-help, n'importe quoi, mais j'ai lu le livre d'Alain Carre, qui a aussi écrit le livre Pour Arrêter de Fumer.
C'est d'ailleurs Alain Voiture, qui l'a fait un truc sur l'avion.
Le mec est cohérent, il a dit, moi j'avais deux problèmes dans la vie, c'est que je fumais trop, j'avais peur en avion.
Il a fait un livre sur la clope, un livre sur l'avion.
Et je me suis dit, si c'est pour m'entendre dire, tu sais, l'avion c'est vraiment super safe, il n'y a pas de raison d'avoir peur, merci bien.
Et pas du tout, s'il y a des gens qui nous écoutent et qui ont peur de l'avion, ça paraît vraiment nul, mais ce livre est vraiment bien parce qu'il passe en revue toutes les vraies raisons pour lesquelles les vraies phobiques de l'avion ont peur.
Et son postulat de départ, c'est de dire, mais t'as tellement raison d'avoir peur.
Mais c'est vrai que ça fait peur l'avion, évidemment que ça fait peur.
Et du coup, ça te détend.
Il est dans ta team, c'est qu'au lieu de te prendre avec de la condescendance comme 99% des gens dans le monde qui disent, ah t'as peur en avion, c'est marrant.
Lui il dit, bien sûr, évidemment tu serres les fesses au moment du décollage, et à chaque turbulence, tu penses que ton jour est arrivé et c'est normal.
Et il t'explique pourquoi c'est...
Et pour le coup, moi j'avais peur des turbulences et il te donne des images mentales à avoir pendant les turbulences qui font que tu ne respires plus dans un sac en pleurant pendant les turbulences.
Est-ce que t'as des souvenirs d'images qu'il faut avoir ?
Le spectacle de Patrick Bosso.
Le deuxième, c'est quand il a les talons devant.
Il dit un truc, c'est vraiment un discours de niche, mais si parmi vous il y a des gens qui ont peur pendant les turbulences, donc déjà statistiquement, un avion ne s'est jamais écrasé à cause des turbulences, c'est pas lié.
Les turbulences ça veut pas dire que l'avion va tomber.
C 'est défectueux.
Très bonne image mentale d'Alain Carr.
Quand t'es en voiture et que tu roules sur une route, genre sur l'autoroute, ça roule, tu te rends pas compte.
Si à un moment tu passes sur une route avec des cailloux, la voiture se met à trembler, elle tresse autre chose, mais à aucun moment tu dis la voiture va se renverser sur son dos et on va tous mourir.
La voiture va s'écrouler dans le ciel et tomber.
Les turbulences c'est qu'il y a des cailloux dans l'air qui font que l'avion tremble.
Ça veut pas dire qu'il va se retourner et encore moins s'arrêter et encore moins tomber, ça n'existe pas.
C'est relou, ça tremble.
Tu regardes les hôtesses, elles en ont rien à carrer parce qu'elles savent que ça veut rien dire du tout.
C 'est une bonne technique aussi.
Je suis en train de passer sur une route avec des cailloux, ça fait chier mais c'est juste un tronçon de route avec des cailloux.
Moi ça m'a aidé à pas être vraiment un phénomène de foire pendant les turbulences parce que c'était hyper spectaculaire à chaque fois.
J'étais vraiment à me dire on va crever, faut que tu t'envoies à tout le monde.
Donc l'avion est plus vraiment un problème et aussi je le prends suffisamment beaucoup pour que ça ne soit plus trop.
J'ai une phobie amusante et pas mal amusante, c'est que j'ai très peur des ballons gonflables.
Les ballons de Baudruche, c'est peur qu'ils explosent.
C'est à dire qu'à tout moment ils vont exploser parce que les gens les serrent et le plastique se tend, se tend, se tend, et tu te dis ah ça va péter, c'est horrible.
Tu sais que c'est une allégorie de la vie.
Et les gens sont très insouciants avec leur façon de manipuler les ballons devant toi c'est à dire qu'ils arrêtent pas de les manipuler il y a ce bruit horrible du frottement de joie sur le ballon.
J 'ai un réflexe épidémiologique ma peau ça ne supporte pas.
C'est comme les bagues sur le tableau.
Et ça se tend, ça devient transparent et imagine comme ma vie est un enfer à des gouttes d'anniversaire d'enfants où les enfants sautent dessus.
D'ailleurs c'est merde que sont les enfants.
Vous l'avez entendu ici.
Souvent les enfants font des trucs nuls.
Et j'ai une anecdote relative à ma phobie.
Donc voilà pour une fois que je peux la raconter.
Donc c'est vrai qu'on pourrait dire bah t'as une chance c'est que par rapport à l'avoir peur du vide la peur des ballons c'est pas un handicap social dingo tu vois.
A moins de travailler dans un parc pour enfants d'être Ronald McDonald.
Si c'était Ronald McDonald c'est chaud mais de toute façon le personnage a disparu.
Il a la retraite.
Feu Ronald McDonald.
Bah cette émission lui est dédiée.
Il doit bien se marrer là-haut avec Coluche et des proches.
Il est mort du cholestérol.
A mon époque les clowns c'est autre chose.
Et bref c'est vrai que j'arrive à plus ou moins slalomer dans la vie entre les occasions où il y a des ballons parce que je connais les situations à fuir et puis un jour une fille que je connais un peu qui est humoriste voulait tourner un clip autour de sa chanson qu'elle a inventé et il fallait qu'elle propose à plein de filles de venir participer au clip et l'idée c'était un super joli clip avec une déa très pastel,
bonbon super joli.
La chanson s'appelait Ballons de Beaudruche.
Dans ta gueule Pénélope.
Le thème du clip c'était plein de filles habillées un peu kawaii qui font des trucs horribles.
Qui pètent des trucs.
Comme quoi la fille est une pute.
On était peut-être 15 meufs il y avait 15 situations, elle a dû tirer des traits entre les filles et les situations et moi j'ai eu le brief au maquillage elle m'a dit du coup toi c'est rien du tout en gros tu pètes plein de ballons gonflables les uns après les autres avec une épingle.
Dans un avion.
Dans un avion avec des migales.
Et voilà.
Et en fait je me suis dit comme on était plein et puis tu sais c'était un peu on a une journée pour tout tourner, c'est le rush et tout je me suis dit ok donc tu vas pas casser les couilles à tout le monde avec ta phobie de merde donc elle m'a dit donc c'est bon t'as pas de question je lui ai dit non c'est cool,
c'est super elle me fait voilà et donc elle dit voilà on essaie de le faire en une prise en gros tu prends un ballon tu prends une épingle et tu le pètes et je fais ouais carrément super et donc j'étais aux toilettes à respirer entre mes genoux genre ça va bien se passer c'est cool et tu t'es poignardé et en fait c'est horrible parce que quand même les mecs qui cadraient et tout arrêtaient pas de refaire la prise et disaient mais non mais je sais pas,
fais un vrai geste, pète le ballon et j'étais là ah je sais pas ce que j'ai je le fais pas quand je me fais à l'air à l'opposé du ballon c'est horrible parce que pour quelqu'un qui sait quand tu vois cette vidéo c'est évident quoi que vraiment je rigolais j'arrive pas à péter le ballon et je voulais tellement pas les faire chier que j'ai rien dit et après coup elle m'a envoyé un mail,
elle m'a dit bon c'est cool merci c'était sympa d'avoir participé à mon truc et je lui ai dit sur le ton de la blague marrant parce que fun fact c'est un détail mais bon il se trouve que j'ai une phobie de ouf c'est horrible des ballons donc c'était une forme de torture pour moi en fait mais bon c'est pas grave et tout elle était hyper désolée,
elle m'a dit mais tu m'aurais dit t'aurais fait l'autre truc où tu cassais un verre ou un truc comme ça je me disais quelles sont les probabilités pour qu'avec une phobie aussi merdique je me retrouve à devoir le faire devant une caméra avec le sourire mais c'est très humain parce que moi je crois pas avoir la phobie des ballons de baudruche mais quand t'as une fin de soirée,
faut les péter je n'ai pas non plus le geste normal j'ai un mouvement d'arrêt, j'ai mon visage qui se crispe un peu alors tu peux mettre un scotch, c'est l'astuce ah ben non mais voilà si tu colles un scotch sur le ballon, comme ça évite l'impact de l'épingle,
ça le perce doucement ça doit être tellement frustrant aussi de mode de se vider parce que toi t'es dans la catégorie des gens qui aiment bien que ça explose moi je suis assez neutre face aux ballons de baudruche, je suis ni pour ni contre après si je dois choisir un camp je serais plus à les faire péter vraiment que le scotch je trouve que c'est la solution de facilite ne serait-ce que par économie de scotch déjà le développement durable sauve la planète un minimum il manquait juste un truc dans ton anecdote Penelope c'est le nom de l'artiste du morceau pour que les gens aillent voir elle s'appelle Kiyoun Kiyoun ?
tu viens d'inventer un mot elle s'appelle Pringles Heineken si les gens trouvent le clip ils pourront laisser en commentaire on a vu Penelope donc les gens l'ont vu moi j'ai cru que t'allais être ça ton anecdote quand t'as avoué ta phobie à ta pote elle a fait oui oui on a vu et c'est là que je me dis que je suis unnatural quand il s'agit d'être actrice c'est qu'elle elle s'est pas rendu compte que j'étais terrifiée peut-être tu as une carrière mais est-ce que c'est lié d'ailleurs toi tu parlais Adrien que la peur du noir c'était enfant,
vous avez des souvenirs de toi qui vous ont fait très très peur enfant et peut-être d'ailleurs les phobies dont vous nous parlez sont liées.
Moi je vivais dans une tour isolée tout en haut donc...
Moi sûrement que ma soeur m'a fait péter des ballons à la gueule, c'est bien le genre de truc que feront les grandes soeurs, certainement.
Non parce que moi par exemple à titre personnel, non parce que je voulais vous lancer là-dessus parce que moi j'ai eu très très peur, moi par exemple mon père regardait beaucoup de films et un jour il commence à regarder Freddy et j'avais genre 7-8 ans,
Freddy 3 un truc comme ça tu vois et il me disait bah va te coucher, de toute façon demain il y a école, il fallait que j'aille me coucher et j'étais genre ah mais tu vas regarder Freddy t'es un peu excité, l'excitation d'enfant, tu regardes un film d'horreur machin et tout.
Il fait ouais ouais ouais mais va te coucher, va te coucher et j'étais genre ah putain ça doit faire peur et tout, t'as pas envie de le regarder mais excité qu'un truc comme ça et en fait juste le son est la pire chose en fait, on fait directement le film parce que là j'avais juste un mec qui fait Niaaaah je vais te tuer avec des hurlements de meuf mais qui transperçait l'air et en plus mon père écoutait ça,
il avait acheté...
T'es un peu sourd.
Non non mais limite en fait il avait mis l'enceinte directement devant ta porte de chambre, c'est vrai que ça a pas aidé.
Et dans l'autre pièce il y avait Slim qui était en train d'écrire donc ça me va trop.
Plusieurs fois il est venu dans ma chambre avec un masque, enfin un truc un peu...
Oh bah très belle imitation, ah bah oui, parce que je me suis dit il y avait non seulement une émission.
Non non, c'est Slim à travers un mur donc c'est vraiment, c'est pas sa voix du tout.
Et donc oui et ça c'est un truc qui m'est souvent arrivé et en fait moi mon père venait d'acheter un peu un achat que beaucoup de familles faisaient début 2000, des enceintes, voilà des enceintes qui font un peu de bruit, des trucs qui crachent un peu,
un petit caisson avec les...
Est-ce que vous avez eu aussi les grands CD géants ?
Ah les laserdiscs ?
Ah bah ouais moi j'en ai plein encore.
Bien sûr, moi j'avais Mars Attack et Indépendance Day.
J'ai Lord of Illusion de Clive Barker encore.
C'était les CD format vinyle là ?
Ouais, le truc qui a duré deux ans et on était bien triste pour les gens qui s'étaient équipés.
Un peu plus en vrai, un peu plus.
En France pas tant que ça, moi je me souviens que mon père les avait ramenés d'Allemagne, il était très fier, il avait ramené plein de laserdiscs d'Allemagne.
Et ça mon petit ?
Regardez, ça c'est le futur ça, c'était entre le DVD et la VHS à l'époque, c'était déjà assez fou pour le coup.
Et dans les autres trucs aussi qui me faisaient peur, putain je les ai notés, ah oui, j'avais mis le méchant de Roger Rabbit, ça c'était vraiment flippant.
Alors moi j'avais un truc trop bizarre avec Didier Lambrouille, Antoine Decaune déguisé.
Ah tu m'en avais parlé de ça !
C'est un truc, et en fait j'en ai parlé avec un autre pote qui lui m'a dit que c'était, c'est extrêmement précis, la marionnette de Serge Gainsbourg dans les guignols de l'info.
Et il me disait, ça me terrifiait, il avait une espèce de gros nez, et il m'a dit une image qui m'a traumatisé, c'était l'image de Gainsbourg le vrai, qui avait découpé avec un sécateur le nez de la marionnette, c'était Johnny Hallyday qui avait découpé,
en gros c'était genre Johnny voici votre marionnette, Johnny qui est d'ailleurs autour de la table Adrien.
Alors là tu m'as pris pour Valentin Vincent.
Et donc en fait cette image du vrai Johnny énervé, parce qu'il détestait sa marionnette, découpé le nez d'un Johnny en marionnette taille réelle, ça l'avait complètement détruit et moi c'était Didier Lambrouille, d'Antoine Decaune, il avait un truc de,
eh alors les gars, eh alors, une petite tapette, et en fait j'étais petit, nulle part ailleurs, j'avais 4-5 ans je pense.
Nulle part ailleurs ça se trouve à traumatiser beaucoup d'enfants d'après ça.
Mais l'humour canal, enfin j'ai revu des boulevards de Monsieur Manhattan, t'as des trucs je pense, ça peut traumatiser un môme, tu vois il est déguisé en la mort.
Slobodan.
Ouais.
Tu m'as rappelé un truc qui m'a terrorisé petit, et c'est très précis, je suis parti en vacances avec mes parents en Grèce, il se trouve que dans l'hôtel où on était, il tournait une semaine du Club de Rôtay Vacances, alors j'étais, donc ça c'est… Tu peux rappeler ce qu'est le Club de Rôtay pour la plupart de nos auditeurs ?
Le Club de Rôtay c'est, touche pas à mon poste, des années 90, c'est l'émission pour les enfants de 5 à 9 ans, et en fait ils tournaient donc l'émission d'été tu sais, qui était en différé, et c'était sur la plage, bref, ils faisaient leur vie tu vois,
et sauf que moi j'avais 9 ans, 8, 9 ans, et ils voulaient des enfants pour faire de la figuration dans leur émission, et sauf que les enfants, voilà, ils allaient pas leur demander gentiment d'aller voir les parents, c'était des, j'allais dire rafles,
mais le mot est fort, le mot est très fort, c'est connoté, c'est un mot qui est connoté, c'est un mot qui a mauvaise presse, on n'est pas sur un Veldiv, ils faisaient des enlèvements massifs, parce que c'était concrètement ça, et je me souviens, j'ai une image que j'aurai toute ma vie,
j'ai été terrorisé par Jacky, qui faisait le plus peur, parce qu'en fait, il n'aimait pas du tout les enfants, en dehors de la caméra, ils n'étaient pas sympas du tout, coup de coude, la légende c'est que Dorothée détestait les enfants, j'ai un souvenir d'elle,
moi j'ai un souvenir de Jacky, moi j'ai dansé un slow avec Jacky, mais je t'en raconterai une autre fois,
et je me souviens avoir fui, j'avais couru sur la plage, et je m'étais caché derrière un transat, et j'ai des tremble temps à l'idée que Jacky puisse me trouver pour me forcer à venir dans l'émission, et vraiment j'ai un souvenir traumatisant du club Dorothée.
Et de Jacky en particulier !
Et depuis t'as le plan du club Dorothée tatoué dans le dos, c'est ça ?
Au cas où.
Et moi, le dernier truc que j'ai noté, mais alors pareil, c'est une peur vraiment irrationnelle d'enfant, j'avais très peur quand, comme tous les mômes au final, je miaulerais de temps en temps dans la petite émission, non en fait TF1 quand ils mettaient des films à corps parental souhaitable à 20h50,
il y avait une voix très flippante qui disait « TF1 vous informe que le film que vous allez voir est un… » ET FLIPPANT !
Le chat a été terrorisé, mais c'était moi qui le faisait à l'époque, donc c'est bien.
J'ai encore des beaux restes.
J 'avais 7 ans.
Voici pour preuve, ils mettaient que les images les plus violentes du truc, c'était très bizarre.
Mais non, ah non.
Vous ne me croyez pas, d'accord, voilà, voilà, et voilà.
J'avais menti.
Il n'y aurait même plus à voir ça.
J'ai souvenir d'une voix féminine, mais du coup qui ne mettait aucune émotion, qui disait « TF1 vous informe que le film que vous allez voir peut contenir des scènes qui peuvent heurter la sensibilité des plus jeunes.
TF1 vous déconseille donc de regarder ce film.
» Et genre j'étais là genre, ça va me heurter ma sensibilité en plus.
Et souvent c'était des dômes, parce que c'est à corps parental, donc c'est genre anaconda, tu vois des trucs flippants.
Et du coup cette phrase me faisait plus flipper que le film qu'il y avait après.
C'est la promesse quoi.
C'est un régal de psy ce que tu racontes.
Souvent quand tu te dis tu vas avoir peur, t'as plus peur que tu… Bah les grands huit, les grands huit.
Moi je sais que j'ai eu ça tout le temps.
Mon père me… je ferai un podcast sur mon père un jour.
Mais mon père avait un peu un truc de, écoute si ça m'empêche de faire un truc c'est vraiment chiant, donc même si t'as peur avec tes jeunes tu vas le faire quand même avec moi sinon ça m'empêche de le faire.
Et quand on allait à Disneyland, même si j'avais pas très envie de faire Space Mountain ou Indiana Jones et le Temple… Le Temple Maudit ?
Non non ça c'est le film.
Le Temple du Péril.
Le Temple du Péril à l'envers à l'époque.
La pire époque.
Qui était une idée con je le rappelle quand même.
Une idée débile qui te détruit la nuque et vraiment il aura fallu 4 ans pour dire venez on le remet à l'endroit.
Vraiment tout le monde déteste.
Tout le monde est en fauteuil surtout.
C'est un indice quand même Steve non ?
J'avais remarqué le recrut d'essence de fauteuil.
C'est incroyable ça.
Moi je pense que c'est juste une coïncidence, c'est que vous êtes très fixés sur des détails.
Et les grands huit me faisaient me chier dessus et les grands… et les files d'attente de grands huit.
Où t'es devant le truc et t'entends des gens hurler, t'entends le Rock'n Roller Coaster du Walt Disney Studio, tu voyais le départ.
Il y a beau avoir Aerosmith.
Il refait donc tu flippes un peu quoi.
Non mais tu vois le wagon partir en fait.
Et ça c'est très flippant en fait.
Tu vois vraiment avec des gens qui partent de ton champ de vision quoi.
Ça va tellement vite que le départ te paraît d'une violence et surtout quand t'es petit et que t'as peur.
Et que t'as peur d'être là du coup.
Et une fois que tu l'as fait.
Et tu l'as fait du coup ?
T'es obligé.
Et quand je les ai fait, j'ai kiffé sur le moment après.
C'est aller au-delà de la peur.
Alors que ma mère par exemple qui détestait les grands huit mais qui était obligée de le faire aussi parce que mon père.
Elle par contre l'inverse, elle détestait.
Vraiment elle hurlait dans le truc et elle fait mais plus jamais.
Je veux plus jamais faire ça.
Tu vois moi j'ai jamais fait Space Mountain.
Mais j'ai fait la queue de Space Mountain au moins quatre fois.
Et tu t'es dit j'essaye.
Pendant la queue dans Space Mountain c'est l'ascenseur émotionnel.
Je change d'avis huit fois pendant l'attente.
Et à chaque fois une nuit avant la fin je fais non ça n'a aucun sens je m'en vais.
En fait je commence en me disant allez ça suffit j'y vais.
Et puis en fait on te montre la vidéo.
Est-ce que vous faites la bonne taille?
Est-ce que vous n'êtes pas enceinte?
Est-ce que vous n'avez pas une condition cardiaque?
Et t'es genre en fait je vais faire quoi là?
Qu'est-ce qui se passe?
Vous avez peur des avions?
Et tu dis mais on parle toujours d'un manège ou pas?
Et en fait plus le temps passe dans la queue.
Et tu sais du coup tu regardes les autres gens dans la queue.
Tu dis lui il a onze ans quoi.
Donc c'est que ça doit aller quand même.
Ce truc des enfants moi c'est tout le temps.
Il y a vraiment un pacte moins de trois secondes.
Non mais du coup je vais t'attendre à la sortie en fait.
Et du coup je ne l'ai jamais fait.
Parce qu'il bouffe quand même les trois quarts de tes journées.
Parce que les fils d'attente de Disney c'est...
En tout cas.
Bah non du coup c'est moi qui reste avec les enfants.
Ah oui d'accord.
Bah du coup la Pénélope elle fait aucun manège donc c'est bon.
Elle fait que des trucs de merde genre les poupées, les pirates.
Elle fait les tasses.
C 'est ça.
Ce qu'il y a de sûr Pénélope en tout cas c'est que si tu veux faire ce grand 8 t'as qu'à demander au père de FloBer qui va te forcer à le faire.
Tu vas le faire sans aucun souci.
Ah c'est une pédagogie qui a fait ses preuves.
La preuve je suis très heureux.
Mais derrière tu l'as fait et du coup c'était cool.
Et maintenant tu te dis en fait effectivement ce qui fait peur c'est l'attente et pas la peur en elle-même.
C 'est ça et j'adore les grands 8.
Les petits te disent il n'y a rien qui fasse plus peur qu'une porte fermée.
Il faut l'ouvrir tu vois.
Donc voilà.
En fait ton père c'est pas complètement con sa stratégie tu vois.
De te dire ne fais pas chier avec toi.
Après c'est un vrai con.
Non mais après il y a une absence de pédagogie peut-être.
Fais une émission là-dessus.
C'est juste un cas isolé qui a bien marché.
Il y en a d'autres où c'était un peu moins probant.
C'est juste qu'il y a pour forcer à faire un manège il peut y avoir une discussion plutôt que de tirer un bras.
Par les cheveux.
Le baïonner.
Le tirer par les cheveux et le jeter.
Et même pas faire le manège.
Juste le filmer en train d'avoir peur.
Non mais comme quoi.
Et le mettre sur YouTube et dire regardez c'est mon fils il est nul.
Grosse merde.
La gerber sur toi pauvre porc.
Il y a quand même un truc qui est assez incroyable.
Je divague un peu mais je suis parti aux Etats-Unis parce qu'il n'y a pas que toi qui voyage PV.
Oui j'ai l'impression que tout le monde est en train de faire son background.
J'ai fait un rêve de gosse qui était d'aller au Universal Studios.
Hashtag rêve de gosse.
Non vraiment c'était un rêve.
Le Jurassic Park d'Universal Studios était un truc dont je rêvais.
J'avais vu en fait une vidéo quand j'étais petit.
T'as vu le film ?
Super.
T'sais les dinos.
T'es vrai on dirait.
On est dedans quoi.
Et puis la scène du dinosaure.
Il se déplace en poupon vous savez.
La scène du dinosaure.
Moi j'adore quand il fait.
Oh c'est Jurassic Park.
La musique derrière c'est ouf.
Je suis ton père.
Après il coupe la main du dinosaure.
Tu confonds tout les trucs.
Le fouet mon gars.
J'aime bien ce film par contre.
Il y avait plein de grands huit.
Et comme quoi tu reproduis toujours un peu le schéma.
Sauf que moi je l'ai pas.
J'ai forcé personne.
T 'as forcé.
Non mais ma meuf.
T'avais loué un enfant.
Attaché.
Attaché et baïonné en disant.
Moi ça m'a fait du bien.
T 'as raflé un enfant.
J'ai pris un enfant.
Qui au plus grand des hasards avait le prénom de mon père.
Mais alors le hasard total.
Non mais tu vois.
Et ma meuf en fait.
On a commencé la queue.
Et en fait ma meuf a parfois des crises d'angoisse.
Qui sont pas comme toutes les crises d'angoisse.
Elle t'avait peur dans le noir.
Donc hein.
Poupounia j'ai envie de te dire.
Comme dirait Vincent Lagaffe.
Il a bien rétorqué.
Et une crise d'angoisse.
Et le premier truc comme quoi t'es formaté.
J'ai dit.
Non mais vas-y.
Il faut y aller et tout.
Et j'ai fait.
Ah bah non.
Oui.
Tu vois.
Mine de rien.
Ce que mon père m'avait asséné toute mon enfance.
Où j'avais dit.
Putain quel gros con quand même.
Je l'ai refait immédiatement.
A la première occasion quoi.
Ouais mais zé.
Non mais là je crois que j'ai un peu peur.
Je le fais pas.
Je fais.
Allez on a fait la queue 20 minutes.
C'est bon.
Ce qui était l'argument de mon père.
A chaque fois dire.
Eh oh.
80 balles hein.
La place pour Disney.
On va quand même pas se taper deux ans.
C'est bien.
C'est bien que tu fasses ce bilan.
Comme ça à quel moment.
Mais c'est fou.
Avant d'avoir des enfants.
Ouais non mais voilà.
Tu vois pour pas faire chier les gosses.
Tu te bloques et tu fais.
Ah oui non mais on va pas faire.
On va aller dehors effectivement.
On va pas faire cette rattraction.
Et tu l'as pas fait du coup.
Non on l'a pas fait.
Et au final.
Non mais tu sais quoi.
Et alors là c'est là où c'est fou.
C'est qu'elle t'a tiré vers le bas.
C'est ça que tu veux dire.
C'est que ma meuf me ralentit dans la vie.
Non bien sûr.
C 'est qu'en fait.
C'est qu'en fait.
Ma meuf elle prétend mon père.
Trois heures plus tard.
Elle allait mieux.
Elle m'a dit viens on le fait en fait.
Je vais pas me laisser bouffer par mes chaises d'angoisse.
Toi t 'as dit non.
Elle a dit allez vas-y c'est bon 80 balles.
Et elle l'a fait.
Et elle a trop kiffé.
Mais elle l'a fait d'elle même.
Donc comme ça.
C 'est une belle histoire.
Mais elle t'a forcé à le faire ou pas toi ?
Elle l 'a fait avec un ricain.
Un gars.
T'es allé aux toilettes.
T'es revenu.
Elle a fait j'ai fait le truc pendant que t'étais aux toilettes.
C'était génial.
Génial.
Je te quitte.
Wow.
Parce que justement j'étais ouvert et tout.
Parce que t'es un gros loser.
Il avait peur à Indiana Jones quand il était petit.
Je suis désolée.
Gros loser.
Tu m'as même pas forcé à la faire l'attraction.
Je te quitte pour ton père.
Je me souviens des trois trucs qui m'ont fait peur quand j'étais petit.
Ah bah vas-y je t'en supplie.
Alors premier truc.
Il y a le dessin animé Brisbane et le secret de Nîmes.
Je sais pas.
Ratigan.
Il est méchant.
De Ratigan.
Non Ratigan c'est dans Fievel non ?
Pas du tout.
T'es sûr ?
Et Mad Martigan c'est dans Willow.
Non.
Ratigan c'est pas.
Ratigan c'est avec une chauve souris avec une jambe de bois non ?
Non non non.
Et la Renault Mégane c'est une voiture.
Oui bien vu.
Strictement rien à voir.
Non mais Erdogan c'est le président en Turquie.
Rien à voir.
Ratigan c'est.
Mais c'est pas dans Fievel Ratigan.
Mais dans quoi.
Dans quoi.
Mais attends.
Brisbane c'est des souris aussi.
Dans Brisbane c'est Jonathan.
Il y a une araignée très flippante.
Est-ce que dans Brisbane les souris doivent.
Entrer dans une épelle.
Allez voir la reine d'Angleterre qui est une souris et récupérer une marionnette.
Il n'y a pas d'humain.
Il n'y a pas d'humain dans Brisbane.
Si tu parles de Ratigan il s'agit du méchant dans Basile détecté.
Ah oui d'accord.
Je l'avais tellement plu.
Ouais ouais.
Non non Brisbane et le secret de l'île c'est.
Bah du coup on pourra faire un apporté sur Fidget la chauve souris avec une jambe de bois qui est une vraie.
Qui est apparemment une phobie pour toi.
Donc je vais l'apporter.
Et pas que pour moi j'aime mieux dire.
Ok.
Parce que j'ai têté un peu autour de moi et on est nombreux.
Tu dois pas aimer Pirates des Caraïbes alors en termes de jambes de bois il y en a pas mal.
D'ailleurs c'est peut être un des films avec le plus de jambes de bois.
Du coup je vérifie sur Internet.
C'est le cas.
C 'est le cas.
T'as vérifié si vite.
C'est vite.
Bravo.
Mais c'est quoi l'histoire de Brisbane ?
Alors Brisbane c'est en fait des.
Rien à voir avec Brise de Nice d'ailleurs.
Non non non.
Non d'accord ok.
Il y a deux trois personnes qui se font bien casser mon gars.
C'est tout.
Ça s'arrête là.
La ressemblance s'arrête là.
Ça se passe pas à Osgore non plus.
Non non plus.
Il y a très peu de surf.
Très très peu.
Mais la BO est de Big Free Oli par contre.
Il y a quand même deux trois points communs.
Une souris célibataire avec trois enfants.
Elle pleure le soir.
Ce genre de choses.
Non elles vivent dans leur tanière.
Enfin leur habitat.
Leur repère.
Leur repère de souris.
Dans la rue comme moi.
Et non et en gros il y a des humains qui font des travaux.
Et du coup qui vont détruire leur habitat.
Et du coup elles doivent aller vivre ailleurs.
Mais la maman je crois est souffrante.
Elle est très malade.
Et du coup c'est compliqué.
Et du coup ils doivent aller chercher un moyen de la guérir ou un truc comme ça.
Et du coup ça prétexte à des péripéties etc.
Une grande quête on peut le dire.
Et il y a une putain de chouette ou de hibou.
Que ce soit la chouette qui te fasse flipper et pas l'araignée.
L'araignée elle est vieille.
L'araignée je me rappelle.
Ah putain mais si bah oui.
Oui oui l'araignée oui.
Mais la chouette elle est pas horrible ?
Bah moins que l'araignée pour moi.
Mais après chacun ses phobies encore et fois.
Non non mais en plus.
Bah je veux pas spoiler mais je crois qu'en fait la chouette elle est sympa au final.
Ouais elle est cool ouais.
Mais quand on la voit la première fois avec ses yeux là.
Mais c'est un très bon dessin animé en tout cas.
Ouais c'est super.
C'est vraiment très bien mais c'est vraiment flippant en fait.
Mais c'est pas une française c'est genre Don Bluth.
Ah non c'est un truc allemand.
C'est Don Bluth.
Non je crois que c'est Don Bluth.
Don Bluth ouais.
Ouais qui est allemand.
Il est allemand.
Donc ça voilà ça m'avait fait flipper.
Deuxième truc.
Le film Et la tendresse bordel.
Je sais pas si vous l'avez vu.
Ah bah alors.
Il y a Jean-Luc Bideau qui se fait couper la bite avec des ciseaux.
Ah oui.
Horrible traumatisme.
Mais t'as vu ça à quel âge ?
Je sais plus j'étais vraiment petit je pense parce que ce film je sais pas de quand il date mais années 80 je pense.
Ouais même fin 70 dans mon souvenir.
Non mais ça se trouve.
Calme toi quand même.
Ouais il se fait couper la bite avec des ciseaux.
Et on voit rien mais on voit juste ses mains comme ça qui tient sa tub avec du sang qui coule.
Traumatisme.
Quand j'étais petit j'avais vu ça.
Et le troisième truc c'est dans les Fraggle Rock.
La Grande Crado.
Exactement mon gars.
Oh le rédire mais c'est marrant.
Ça me faisait flipper ça quand j'étais petit mais là j'étais vraiment tout petit quoi.
Et la Grande Crado.
J 'crois qu 'on pourrait plus faire Fraggle Rock.
Bah non.
Parce que c'est cringe.
Ah ouais ouais il dirait non.
Il avait fait Fraggle Rock.
Est-ce que quand vous étiez petit vous aviez vu le choc des titans ?
Le Desmond Davis la vieille version ?
Le film ?
De Harryhausen quoi en soft motion.
Ouais ouais.
Et toi c'était La Gorgone donc.
La Gorgone à peu près un mois à dormir avec la lumière allumée.
Ah ça ouais.
Il y a la méduse qui vient.
Ta gueule.
Et vraiment le choc des titans la VHS mais en fait rien que de voir l'étiquette écrite à la main le choc des titans j'avais des frissons.
C'est le film qui m'a.
Je veux dire jusqu'à ce que je vois L'Exorciste c'était le film qui m'a fait le plus peur L'Exorciste ça a baisé la tête de tout le monde.
C'est fou.
Surtout quand on le voit trop jeune je pense que c'est précipité.
Ouais moi je l'ai pas vu jeune donc ça va.
Ouais et puis maintenant ça va.
Je vais me faire taper sur les doigts.
Quoi ?
Non mais il y a les deux qui ont un peu vieilli donc du coup.
Je pense que t'es quand même toujours pas serein si tu regardes L'Exorciste.
En fait c'est que c'est glauque L'Exorciste.
C'est même pas que ça fait que peur c'est que toute l'ambiance est un peu genre oh.
Tout est un peu pesant quoi.
C'est vrai qu'on se met beaucoup de crucifix.
Ouais dans la cochonnette.
Maintenant c'est devenu banal.
Maintenant c'est un peu tout le monde.
Quand t'es une jeune fille qui grandit c'est quand même un peu difficile.
Maintenant n'importe quelle chaîne d'ASMR il y a des meufs qui se mettent des crucifix dans la chatte quoi.
Bah les millénials c'est selfie en spinner et crucifix dans la chatte.
Ça m'a rappelé.
Appelle cette émission comme ça.
Les millénials adorent le crucifix dans la chatte.
C'est un titre un peu long.
Je peux rester sur crucifix dans la chatte.
Ouais crucifix dans la chatte c'est vendeur en plus.
Restons sur crucifix dans la chatte.
Petit traumatisme très rapide Gary Oldman dans Dracula.
La première scène où il a son armure rouge là.
Oui bah l'ouverture en fait.
Oui mais mi-terrifiant mi-sexy.
On en parle ?
Oui.
Quand t'es un homme hétéro peut-être.
Quand il a ses lunettes rondes colorées.
Oui c'était les 90's c'était beau les lunettes rondes colorées.
J'ai vu que ça.
Je l'ai pas vu.
J'ai vu que cette scène petite.
J'ai rien vu moi.
Attendez attendez.
Tout le monde parle en même temps.
T'as vu un film à part Brisbane ou ?
C'est non.
Non pour remettre dans son côté à chouette.
C 'est vachement bien Dracula.
Ouais c'est génial.
Celui de Coppola on parle de Coppola.
Je l'ai revu il y a deux ans à peine.
Donc à 30 ans.
J'ai eu un truc genre aller et alors j'étais tétanisé pendant le début du film.
Faut dire qu'il était en haut de la tour Eiffel.
Oui.
Faut le rappeler.
Sur une tyrolienne.
Et il y avait des turbulences à ce moment là.
Bref je regarde Gary Oldman.
Et il est tellement bon dans ce film.
Il est incroyable.
Et en fait le film est très beau.
Et le souvenir que j'en avais qui était la cruauté c'est pas du tout le propos du film.
C'est la baise.
Druchella.
Ça pèse un malin.
J'allais dire Druchella.
Michel.
Michel oui vraiment.
Dracula c'est une histoire d'amour.
C'est pas une histoire qui fait peur c'est une histoire d'amour.
Et il y a quand même Monica Bellucci qui a 20 ans dans ce film.
Ouais.
Et qui est nue je crois.
Avec très peu de ses films.
Non ce film est incroyable.
Je sais pas si tu te souviens du contexte.
Quand il est sorti il était interdit aux moins de 12 ans.
Et moi il est sorti quand j'avais 11 ans.
Et c'est le premier film où j'ai truandé.
J'étais au ski et j'étais genre c'est bon j'ai fait la grosse voix genre c'est bon j'ai 12 ans.
Et je suis allée le voir et en fait je pense que c'était pas pour la violence que c'était interdit c'est à cause du cul.
Il baise mais non-stop en fait.
Gary Oldman à un moment il prend une apparence désolé tu l'as pas vu bouge toi les oreilles.
Un moment Dracula prend une apparence de semi-loup-garou qui vient baiser la meuf pendant la nuit sur une tombe là.
Mais moi j'avais 11 ans et demi.
Mon cerveau explosait quoi.
T 'as remarqué qu'ils avaient pas mis de préservatif.
Je fais du porn.
Oui c'est vrai il se protège très peu.
Après par la suite j'ai dû de nouveau truander pour aller voir Scream quand j'avais 15 ans.
Alors qu'il était interdit aux moins de 12 ans.
En fait une vie de vandale.
Mais toi t'es rentrée en boîte à 16 ans.
Une ambiance scandale.
Mais il a baissé avec le temps non ?
Ah oui je pense.
Parce que les jeunes d'aujourd'hui c'est plus comme à notre époque.
Bah les ménages.
Scream il n'est pas si vieux.
C'est peut-être parce que c'est un vrai fueur.
Mais c'est suffisamment vieux pour que j'ai eu 15 ans à l'époque.
Tu confonds avec Scary Movie.
Non mais Scream en vrai c'est pas très violent.
Ça m'avait terrorisé.
La meuf qui se fait coincer dans la porte.
Ça c'est marrant.
Mais tu sais pourquoi ?
Parce que je pense que pour plein de gens c'est aussi la première fois qu'on voit un film d'horreur.
Une copine m'avait obligé à regarder Souspiria quand j'avais 11 ans et c'était un cauchemar.
C'était un très bon choix.
Oui génial j'avais vraiment adoré.
Alors par contre j'ai un talent.
Elle a de l'ironie là.
Enfin je décède l'ironie dans les voix.
Moi j'ai trouvé un cône à serre.
Moi non plus.
Et d'ailleurs c'est marrant.
Parenthèse Souspiria.
On parlait du son.
J'ai re-regardé Souspiria en enlevant le son.
Ça ne fait pas peur.
Parce qu'en fait à part ça c'est des lumières rouges, des lumières vertes.
Mais si tu enlèves le son dans Souspiria.
C'est bon c'est des meufs qui font de la danse quoi.
Alors que l'enquête corse fait peur si tu mets le son.
L'enquête corse.
C'est vrai qu'après l'habillage sonore est très valorisant.
Et la musique des Goblins qui est un groupe 70's italien.
Le score est extrêmement flippant.
Moi j'avais vu ce film parce que dedans il y avait Jessica Harper.
J'étais fan de Phantom of the Paradise.
Je m'étais dit ah c'est super.
Et en fait j'ai regardé tout le film en me cachant les doigts.
Avec les yeux et les doigts.
En me cachant les doigts.
C'est pas vraiment rassurant.
Je comprends pas ça marche pas.
J'ai toujours peur.
Alors laisse moi tranquille.
Et en fait au bout d'un moment j'ai coupé le son.
Et j'étais vraiment genre c'est tout bizarre.
C 'est cool c'est un truc dans un opéra.
T'as coupé l'électricité t'as dit ?
Ah franchement ça me fait rien.
T'as coupé le son et t'as un pote qui était tout nerveux en parlant comme ça.
Cours petite fille.
Ah bah je vais t'assassiner.
Bref.
Je pense que Scream.
Pourquoi est-ce que les gens.
C'est pas les millenials.
C'est les vieilles personnes qui sont aux années 80.
La génération X.
Pourquoi est-ce que c'était vraiment horrible ?
C'était qu'en fait avant ça on n'avait jamais vu de film qui faisait peur.
Et là c'était un film que tout le monde avait vu.
Cette année là tout le monde avait acheté le masque du tueur de Scream.
C'était un peu le truc cool.
C'était des jeunes qui se faisaient tuer.
C'était des jeunes qui avaient l'air intelligents.
Après on s'est rendu compte que c'était la recette de tous les films d'horreur.
Ce sont des teenagers mais là c'était genre.
Mais c'était ce qu'on a appelé, ce qui a été.
Les adolescents.
Néo slasher en fait.
C'était une vague de slasher qui s'était arrêtée.
C'était revenu au bout du jour par Scream.
Et du coup comme on avait oublié que ça sortait.
Des trancheurs.
Et puis tu sais il y avait un truc effectivement vachement réel.
C'était un peu la vraie vie.
Et Niamh Campbell qu'on avait vu dans Dangerous Alliance.
Vous avez vu Dangerous Alliance ?
Moi j'avais vu Souviens-toi l'été dernier 2.
Ou Scream 2.
C'est dans lequel il y a Sarah Michelle Gellar.
Ah ça c'est dans Souviens-toi l'été dernier.
Voilà dans Souviens-toi l'été dernier.
Et bah j'étais pas bien parce qu'elle crève autant vous le dire.
Et que j'avais vu Buffy avant.
Et alors ça vraiment les gens qui font du cinéma.
Ils ont tué Buffy.
Les gens qui font des films.
Quand vous prenez des stars qu'on connait et qu'on aime bien et que vous les tuez.
C'est super dur pour les gens.
Voilà je vous le dis.
Ça m'a fait ça avec Bruce Willis dans Armageddon aussi.
Ah ouais c'est pas mourir ouais.
Oui bah j'ai spoilé un film qui a 30 ans.
En fait t 'as vu aucun film ?
Non c'est vrai ouais j'en ai vu très peu.
Mais alors pour Scream je comprends complètement.
C'est que moi le film d'horreur qui m'a traumatisé gamin.
Je l'ai vu vraiment trop jeune et il est vraiment chelou.
J'avais vu le film Maniac.
Ah William Houston.
Qui est en fait un vieux film.
Qui est le maniaque.
Non.
Ça fait rien du tout peur.
C'était le thème du film.
Effectivement il n'était pas en équation.
Mais je croyais que c'était ça.
D'où ma surprise.
Il danse très peu.
Un film sur une fille qui danse énormément.
C'est pas du tout ça.
La fille n'est toujours pas là.
Non mais en fait c'est un gars qui assassine des meufs et des mecs d'ailleurs.
Mais au hasard.
Et ça ça m'a terrorisé en fait.
Parce que dans Scream il y avait un côté où il tuait des gens d'un lycée.
Et il y avait quand même un petit côté.
Il met un fil rouge.
Qui sait quel tueur.
Là c'est un gars qui dit c'est moi.
Je suis donc un assassin.
Vous me suivez moi.
Et je vais tuer des gens complètement au hasard.
De façon random.
Et chez moi j'ai des mannequins de magasin de vêtements.
Chez toi ?
Non je raconte le film.
Ah d'accord.
Sinon tu l'aurais vu.
On est vraiment chez moi.
On voit Penélope reculer.
Vous ne le voyez pas vous.
Elle est en train d'aller vers la porte.
Je l 'ai vu parce que je n'avais pas vu l'heure.
Et des mannequins de H&M genre.
Et qui peint et qui parlent comme si c'était des vraies femmes.
Et ils les mélangent avec des vrais corps de femmes ensuite.
C'est psychose ça.
C'est très psychose.
Très dérangeant effectivement.
Et je ne l'ai vu pas chez moi.
Ce qui joue beaucoup.
Je l'ai vu chez un pote.
Après il m'a dit qu'on allait se coucher.
On ne dormait pas dans la même chambre.
Et donc je dormais dans une chambre que je ne connaissais pas.
Dans une maison très éloignée d'un centre-ville.
Et je n'étais pas très bien.
Je vous déconseille maniaque.
Et surtout quand tu dors dans un endroit que tu ne connais pas.
C'est comme quand tu as la fièvre.
Tu sais tu travailles la nuit.
Tu es dans le noir.
Et tu tâtonnes.
Et tu ne reconnais aucun des interrupteurs.
Aucun des murs.
Et du coup tout est.
C'est le pire quoi.
Moi j'ai vu.
Tu sais dans ces circonstances là.
J'ai vu Il est revenu.
Le téléfilm de ça.
Où il y a beaucoup de ballons de Godrou.
Qui est passé chaque année.
Qui s'appelait ça.
Sur M6.
C'était incroyable.
Non il s'appelait Il est revenu.
J'ai vu chaque année sur M6.
Quand il est passé de mes 7 ans à mes 15 quoi.
Qui d'ailleurs.
C'est une forme de pavé dans la marre.
Mais fait beaucoup plus peur.
Je trouve que le film qui est sorti l'année dernière.
Oh.
J'en ai vu aucun des deux.
Non mais FloBer n'est pas d'accord.
Tu as pas vu Il est revenu.
Mais ça c'est pas possible.
Non non non.
Qu'est-ce que tu faisais en fait toi tes vendredis soir quand tu étais enfant et adolescent ?
Bah je créais moi.
Je créais.
Pardon.
Ou alors je pleurais.
Je pleurais dans le noir en ayant peur.
Soit l'un soit l'autre.
Moi petit.
Petit.
Ma vraie.
Moi je suis tombé dans des films d'horreur très tôt.
Trop tôt certainement.
Mais ça s'est bien fini au final.
Mais le vrai traumatisme que j'ai eu enfant.
Moi aussi.
Laisse nous le juger quand même.
T'es un taré.
Si on ne peut plus planter quelqu'un dans la rue maintenant.
On ne peut pas.
Ah bon ?
Je me souviens pas.
Ça redéfinit toute ma vie.
C'est illégal.
C 'est illégal.
C'était Poltergeist de Toby Hooper en 82.
Enfin plutôt de Steven Spielberg.
On ne va pas rentrer dans cette polémique.
Je défendrais Toby jusqu'à la fin.
Il était coquet à la mort.
Il n'a pas pu réaliser ce film.
Ouais et on peut le revoir encore maintenant l'original.
En termes de mise en scène il y a des trucs qui sont toujours très très flippants.
Ça démarre sur une ouverture.
Ah il va encore tout raconter.
Ah merde.
Tu ne l'as pas vu j'imagine.
Il y a un mec qui explose.
Il y a un coulier autour de la terre.
C'est une petite fille qui parle à une télé.
C 'est très étrange.
Moi ça ne me faisait pas peur les trucs qui étaient surnaturels.
Moi j'étais vraiment peur.
Les comédies.
Les comédies de Louis de Funès.
Le mec il tourne dans une cuve à chewing-gum.
Il pourrait se noyer.
Tu vois je trouve que le truc qui était le plus flippant dans tous ces films là et en fait même dans les bouquins c'est quand les gens autour de toi peuvent en fait sans que tu le saches avoir été contaminé ou avoir basculé et qu'en fait les gens proches de toi sont ceux qui vont te...
Tu sais c'est un peu un ressort de plein Stephen King c'est qu'il reste un groupe de 8 survivants d'un truc.
Un truc qui rend tout le monde fou.
Et tu dis ah heureusement on est les 8 ou au moins on est tranquille on est entre nous.
Et tu découvres qu'en fait il y en a un.
Non en fait lui aussi il a basculé.
Et tu dis ah mon dieu on est plus que 7.
Et moi le côté en fait potentiellement ton pote, ta mère, ton voisin peut être celui qui va essayer de te buter.
Ça t'aime pas.
C'est vraiment le truc qui me rend dingue.
C'est trop quotidien.
Et pour le coup ça n'a rien de surnaturel.
C 'est vraiment...
Non mais c'est ce qui terrorise ma meuf.
Ma meuf est terrorisée par les gens qui deviennent fous.
On a compris que t'avais une meuf.
Oui après c'est...
Là vraiment tu le replaces.
J 'ai été seul 24 ans.
Alors laisse moi name dropper ok ?
Et ma vie n'est pas si dingue.
Alors j'utilise des substituts.
C'est vrai que cela dit on s'est rapproché finalement de nos peurs assez quotidiennes des peurs de choses qui font peur plutôt que du coeur de la discussion qui était les phobies et des choses peut-être irrationnelles inattendues telles que les ballons de bedruche.
On a peut-être pas fait le temps.
Tant qu'on peut parler on est dans le sujet.
Moi j'ai juste noté aussi que j'avais peur de mettre enceinte une meuf.
Ah oui c'est vrai.
Du coup en restant seul pendant 24 ans tu as bien évité.
C 'est une bonne protection en même temps.
C'est une phobie qui...
J'ai découvert cette phobie très tard.
J'ai découvert cette phobie très tard en fait.
Genre ah mais putain en fait.
Mais je produis du sperme.
Oh attention.
Non ça je le savais.
Je savais pas que ça servait à quelque chose.
Moi c'est ça qui m'a surpris.
C 'est pas uniquement gustatif.
Ok.
Non mais contrairement à ce que beaucoup de gens pensent.
Et est-ce que vous aviez peur de trucs à l'école ?
Parce que ça j'ai noté aussi.
Moi l'école...
Moi par exemple longtemps le fait d'avoir une très mauvaise note me faisait peur.
Ah ouais ?
D 'annoncer une mauvaise note à mes parents.
Parce que quand tu es rentré je peux dire que ton père...
Ah bah là.
Il avait construit un space monétaire.
C'était Euro 10 direct.
Euro 10.
5 sur 10.
Allez c'est parti Euro 8.
Allez le temple du péril.
Non mais le fait d'annoncer quand t'es enfant un truc à tes parents pas ouf, que ça soit une mauvaise note, faire une connerie.
Avoir mis une meuf enceinte.
Rejoindre ta heche.
Enfin tu vois des trucs qui sont un peu durs à annoncer à tes parents.
Les classiques du collège.
Ouais mais c'est quand t'es ado ça.
Ouais bah c'est les mignons aujourd'hui ils font n'importe quoi avec les portables de toute façon.
Est-ce que vous aviez eu des peurs d'enfant comme ça qui...
Mais tous les dimanche soir.
Ah la peur d'aller à l'école.
Non mais de j'ai un contrôle, j'ai eu un avertissement.
Ma mère sait pas qu'en fait j'ai eu que 9h30 à mon truc de machin.
Enfin moi le dimanche soir c'était synonyme que d'ulcère, d'où l'angoisse du générique de sa cartoon quoi.
Oui bien sûr.
Le dimanche soir c'était vraiment...
Mais quel enfer.
Et d'ailleurs tu le gardes quand t'es plus scolarisé.
Parce qu'en fait on a plus vraiment, surtout quand on fait des métiers de saletimbanque comme tous les gens autour de la table.
Où en fait le dimanche et le lundi c'est la même chose.
Pas du tout là par exemple on est quel jour mais...
Voilà d'accord super.
On est mercredi je crois.
Mercredi ouais.
Noël, c'est Noël.
On a plus de raison de se focaliser sur oh super comment ça va, comme un lundi.
En fait on s'en fout.
Mais je pense que l'empreinte qu'on garde c'est pas le monde du travail.
Des gens qu'on connait qui ont un vrai métier.
C'est vraiment les résidus de l'école.
C'est qu'on a passé trop de dimanche soir à avoir mal au ventre parce qu'on avait pas fait nos devoirs.
Et du coup...
Mais d'ailleurs tu peux un peu estimer la peur...
Enfin le malaise des gens vis-à-vis de l'école.
Enfin de reprendre l'école le lundi et tout.
Selon le moment où ils commencent à avoir mal au bide le dimanche.
Donc t'as ceux qui avaient effectivement sa cartoon.
Les plus téméraires avaient le début du film.
Où là on lui disait faut aller te coucher.
T'avais les infos, sa cartoon, vidéogag.
T'avais ceux qui regardaient déjà vidéogag l'après mais...
Bah moi c'est des vidéogags que j'étais pas bien.
C'était 16h.
Moi c'était 30 millions d'amis.
Ma brooke est synonyme de début de stress pour moi.
C'est très tôt.
Ma brooke junior j'étais déjà pas sereine sereine quoi.
Et moi j'ai ça alors que j'ai fait l'école de la rue.
Je rappelle.
C'est vrai, le bitume.
PV, toi des craintes liées à l'école ou pas du tout ?
T 'étais un peu temps palaisque parce que tu cramais des bagnoles.
Non pas du tout.
C'était des petits vélos.
J'ai toujours aimé l'école parce que je m'y suis très souvent fait plein de copains.
Paillot !
Parce que j'adorais apprendre.
En plus j'ai eu un parcours scolaire qui s'est bien passé.
Parce que c'était un grand 8 parce que sinon mon père peut me forcer à faire du parcours scolaire.
Fais gaffe.
Et au final les souvenirs que j'ai de collège c'est vraiment que c'est des potes quoi.
Et moi je sais que la rentrée c'était un jour que j'attendais impatiemment.
Parce que je sais que j'allais retrouver mes potes.
Alors moi la rentrée je pouvais kiffer.
Parce que la rentrée c'est un peu qu'est-ce qui va se passer et machin et tout.
T'es dans la classe de qui ?
Il y avait des trucs un peu comme ça.
On va re-y avoir Justine Chouette.
Elle existe ?
C'est sa meuf.
Il m'aura fallu 25 ans et au final elle s'est dit il a fallu que je fasse des sketches sur internet.
Mais la rentrée ça allait.
Mais par contre c'est semaine 2.
Semaine 2 de septembre terminée.
Dépression totale et je déteste l'école.
Le fait de se faire tabasser au collège a dû aider.
Ah oui certainement.
Le racket tout ça.
Ce genre de choses ça a dû aider.
Non parce qu'en fait scolairement le collège ça allait très bien.
J'étais un bon élève.
Et après le lycée j'étais un peu moins bon.
Mentre mou de la classe.
Mais j'avais tellement des copains que chaque fois le lundi j'étais trop content d'y retourner.
D'accord.
Donc t'avais pas vraiment peur d'enfants qui t'a quittés ?
Non mais en plus j'aime ça moi apprendre.
Je suis un petit peu fou là-dessus.
A part quelques profs dont je garde un souvenir nul parce que ça s'est mal passé entre nous.
Je dis pas que c'était forcément mauvais.
J'ai vraiment des bons souvenirs d'école.
Et j'ai poussé le vice jusqu'au bac plus 5.
Même là t'es gentil.
Déjà je l'aurais appelé connard de base.
Et toi t'es là genre non mais après on avait pas des rapports.
Après le bac tu te spécialises quand même dans quelque chose que t'aimes.
Moi après le bac j'ai adoré.
Moi après le bac c'était trop bien.
Donc on te la raconte pas non plus avec ton bac plus 5.
J'ai fait une prépa.
Et pendant ma deuxième année de prépa.
C'est une des meilleures années de ma vie cette deuxième.
Alors que les gens te parlent d'un tunnel infernal où tu fais que bosser.
J'ai écrit une pièce qui s'appelait.
Une infernale dans laquelle tu fais que bosser.
Elle s'appelait du Riffifi au Melun High School.
Et c'était une pièce de théâtre avec la troupe qui est devenue les franglaises maintenant.
Oh joli.
Ah ouais on a écrit première pièce.
T'avais un plan toi.
C 'était une prépa quoi ?
J'ai fait une prépa HEC.
Et j'ai fait des concours.
J'ai terminé j'ai fait une grande école de commerce.
Et pourquoi tu l'as quitté pauvre con ?
Tu pourrais avoir une situation aujourd'hui.
Et ce qui est drôle.
Le chapeau aux accords magique.
L'oseille.
Tu pourrais avoir des tickets resto.
Et puis une mutuelle.
J'ai pas de mutuelle.
Et ce qui est drôle c'est que mes anciens collègues de promo maintenant.
C'est marrant parce qu'ils ont tous des carrières incroyables.
Où ils gagnent des trucs ça se compte en K tu sais.
Ils gagnent des K.
Le célèbre K.
Et par contre à chaque fois que je les vois ils sont tous fatigués.
Ils me disent putain t'as de la chance quand même.
Je gagne moins de K quand même.
Le nombre de K que tu gagnes est quand même assez.
Oui on est sur un coef.
Il y a un bon coef entre vous et moi.
Moi je pensais parce que je vivais vraiment dans le trou du cul de la campagne.
Je vivais en Bourgogne en l'occurrence.
T'as un redneck.
Tu peux préciser quand même le département ?
La Saône-et-Loire.
C'est le trou du cul de la Bourgogne.
Est-ce que c'est là qu'est Chalon-sur-Saône ?
C'est pas très loin de Chalon-sur-Saône.
J'y ai fait un mariage c'est vrai que je confirme.
C'est loin de tout.
C'est quoi deux jours de cheval ?
Et sache que Chalon c'est Tokyo.
Chalon-sur-Saône quand on y va c'est café.
Il y a de la restauration sur place.
Ah oui il y a des petits restos.
C'est qu'il y a baptême.
Normalement il y a un enfant qui est baptisé quand on va à Chalon-sur-Saône.
On prend la voiture ce qui est déjà dingue.
Et en fait j'avais un jardin autour de ma maison.
Et le jardin resselait des serpents, des araignées, des renards, des petits furets, des trucs.
Et en fait j'ai hurlé mille fois dans le jardin.
Et je pensais que j'avais peur genre des serpents mais en fait j'avais peur d'être surpris.
Et en fait c'est juste ça en fait.
C'est juste peur d'avoir un truc que t'as pas maîtrisé qui jaillit de ton quotidien.
Et t'aimes bien les anniversaires surprises maintenant ?
Je déteste ça.
Toi aussi t'as un potentiel de peur des ballons.
Moi quand il faut les péter j'ai un mouvement de recul quoi.
C'est l'imprévu.
Je déteste l'imprévu.
Les Kinder Surprise par exemple.
Les Kinder Surprise alors déjà ils ont fait avec les jouets.
Pardon mais notre époque.
Ah ouais c'était autre chose quand même.
Y 'avait des crocodiles Star Wars.
Le point des proches du Kinder mais quand même à notre époque.
Bah des proches j'avais fait un très bon sketch en Kinder.
Alors les amis ça fait déjà longtemps qu'on parle.
Je vais passer un peu aux questions.
Wesh wesh les amis.
Le gouvernement Macron.
Non.
Alors ce qu'il faut savoir c'est que Macron il s'en met plein les poches.
Putain pour une fois j'ai la ref.
C'est un Patrick Sébastien jeune.
Qui avait encore de la vigueur.
Y'a que des potes autour de la table.
Les internautes ont utilisé notre Curious Cat pour poser des questions.
Je leur ai annoncé que vous étiez là.
Que cette belle petite troupe venait.
Que ces gens de tous les horizons venaient autour de cette table et ils ont des questions à vous poser.
Donc alors je les prends un peu au débotté.
Je les ai pas vraiment mis de côté.
PV Nova.
Ça ressemble à un slam c'est moi.
Parce que j'ai une voix douce.
PV Nova.
Félicitations pour ton projet Eleven Days.
C'est pas une question désolé.
Quand j'ai écrit ce message j'ai commencé à avoir félicitations vraiment beaucoup.
Félicitations pour ton projet Eleven Days Eleven Songs.
Je voulais savoir si tu avais déjà d'autres projets prévus dans le reste de l'année.
Pourquoi pas.
Et alors là tu vas être surpris.
Twelve Days Eleven Songs.
Mes bras m'en tombent.
Où vont-ils chercher ça ?
C'est vrai qu'après avoir fait Ten Days après avoir fait Eleven Days.
Il faut repousser les limites.
Moi je pense si t'es vraiment un mec qui... Attends on va voir si on pense à la même chose.
Tu fais 235 songs.
Je voulais dire 14 après.
Après oui.
Mais après s'il va jusque là pourquoi pas faire 14.
Oui ça se tient.
Attendez on va continuer.
En fait je récapitule j'ai fait un album en 11 jours.
Voilà.
Au delà de l'album puisque c'est un concept qui inclut de la vidéo de la danse et du graphisme et c'est un projet vraiment hyper bien à faire mais ça m'a tellement fatigué cette année que déjà je ne pense pas faire de Twelve Days ou en tout cas pas sous cette forme.
Je suis allé repousser des limites physiques qui sont pas agréables à visiter.
J'ai vraiment frôlé la syncope.
J'ai eu des moments où j'ai l'impression que mon cerveau a explosé.
T'as dormi combien d'heures par jour ?
Je dormais mal genre 5 heures par nuit.
Sur deux semaines à la fin tu pètes un câble.
T'avais le cerveau qui chauffait le matin en arrivant au travail.
Les sensations où tu te dis en fait je vais faire un AVC.
Et c'est pas drôle.
C'est un peu drôle.
C'est bien filmé en tout cas.
C'est drôle si tu fais genre un AVC sur une peau de banane.
Oui.
Mais après il faut le mettre au ralenti pour tout bien voir.
Et tu fais oh !
C'est Wesh Wesh les amis parce qu'il a perdu son pantalon.
C'est ce qu'il faut savoir.
Tout ça pour dire que pour l'année prochaine j'ai prévu un autre projet sur lequel j'ai déjà commencé à communiquer.
Et c'est extrêmement ambitieux.
Je pense que les gens ne se rendent pas compte à quel point c'est ambitieux.
Mais c'est le projet qui va le plus loin.
Tu vas acheter la Belgique.
Qui est quand même très ambitieuse.
Non la Wallonie uniquement.
Les Flandres merci.
Mais c'est quand même balèze.
Te sous-estimes pas non plus.
C'est quand même assez impursant.
J'ai décidé de monter un groupe avec des internautes.
Ah mais oui j'ai vu ça.
Et c'est un vrai truc.
J'ai vraiment monté un groupe avec 8 personnes que je recrute sur casting.
Donc c'est pas exclu qu'il y ait des gens de mon entourage mais en tout cas ce seront des gens qui auront fait le casting et tout le monde est vraiment à égalité sur cette épreuve.
Et donc c'est énorme parce que c'est une prise de risque humainement de se lancer dans une aventure et c'est de vendre des dates avec des gens tu sais pas qui c'est, tu connais pas ton line-up.
Je regarde Dedo qui est musicien en face de moi il sait que c'est hyper important de bien connaître.
Qu'il y ait le feeling, les sensations entre des musiciens et on aimerait faire une tournée d'une quarantaine de 30 ou 40 dates à l'été prochain uniquement des festivals parce que c'est la teuf les festivals c'est ce que je préfère moi en ce moment j'adore découvrir des groupes sur festival donc voilà tu vois t'imagines tout le processus de recrutement je vais recevoir des centaines voire des milliers de vidéos que je vais toutes regarder puis après faire des rencontres avec les gens monter en place le projet,
je vais faire une série de vidéos pour documenter la formation du groupe qu'on se fasse des team building, que ce soit rigolo qu'on vive des aventures au-delà de la musique et puis après filmer des sessions live, j'espère peut-être filmer et enregistrer un concert en tournée je suis parti pour un an et demi c'est pas moi,
c'est un tourneur qui va faire ça mais c'est des centaines de milliers d'euros qui sont en jeu donc c'est un énorme projet on est sur des cales t'as ta revanche ça y est ça y est je l'ai et donc voilà c'est mon projet principal et je pense que c'est cool,
moi c'est l'essence même d'internet, j'essaie d'y retourner à chaque fois, la raison pour laquelle j'ai commencé à faire des vidéos sur internet c'est parce que ça permettait de faire disparaître tout un tas de frontières et en fait je me rends compte que quand tu veux te lancer sur scène,
t'as aussi plein de frontières et ces frontières sont le réseau et l'expérience et quand t'es un jeune musicien qui essaie de te lancer je suis passé par là en fait, parfois tu peux avoir plein de talents mais si t'es pas dans le bon réseau et si t'as pas justifié plein d'expériences sur ton CV,
tu vas pas être pris dans des projets, moi je fais fi de ça et je vais prendre des gens a priori uniquement sur deux critères qui sont le talent et la personnalité parce que je veux les rencontrer et il faut que ça se passe bien mais il y a déjà des trucs incroyables que j'ai pas tout regardé mais j'ai vu il y a des gens l'article riche qui fait partie de ton groupe que t'as pris mais c'est le moins bon depuis toujours du coup si tu fais passer des castings je me permets
ah oui il joue de la flûte à Khmer alors c'est fait au déboté peut-être qu'au niveau de la personnalité ça va pas fitter au niveau de la technique on est clairement tranquille ça manque d'âme peut-être c'est là que je me rends compte que je suis flûtophobe
Pénélope, on connait ta passion pour la musique rock, comptes-tu un jour faire un bouquin centré là-dessus, une bande dessinée, où tu parlerais potentiellement de tes groupes favoris, Weezer et compagnie, j'adorerais voir ça, déjà on peut dire que t'as fait une BD sur un groupe ?
Oui, en tout cas t'as l'air d'être contente, si c'est le cas.
Moi je trouve que c'est pas forcément opportun de faire des choses aussi obvious que faire une BD sur un sujet qui est ta passion.
D'accord, alors je suis en train d'écrire une BD sur la musique et c'est une vraie anecdote.
Rappelons que toi d'ailleurs Pénélope t'étais très sexiste avant de faire les culottes et de détester les femmes.
C 'est une thérapie au final.
Je trouve ça plus intéressant et moins… Astringent ?
J'ai tenté un adjectif.
T 'as décidé de placer que des mots contre « trip » ce soir.
J 'ai tenté un petit bout là.
Non, je trouve ça bien si de manière générale les références, les choses qui te parlent et puis les choses qui t'animent sont distillées avec un peu de… c'est même pas de la parcimonie mais on s'en fout de savoir, en fait depuis toujours je suis fan de tel truc donc j'ai fait un livre dessus.
Des délires dérudés.
Je trouve que c'est pas forcément hyper intéressant et faire un… tu vois typiquement des BD sur un groupe, je pense que c'est bien de… quand tu fais une BD il faut que t'apprennes un truc pendant que tu es en train de le faire sinon c'est chiant et du coup il faut qu'il y ait une partie exploration pour toi-même donc c'est comme si je faisais une BD sur l'intérieur de mon appart en fait.
C'est super, ça me fait une belle jambe tu vois mais je trouve pas que ça soit une expérience très intéressante pour moi alors que quelque chose que tu connais un peu et t'as un petit peu envie d'en savoir plus, d'apprendre, d'essayer d'imaginer des histoires par parallèle et tout ça,
ça c'est intéressant mais faire une BD sur un truc dont t'es fan, je suis pas sûre que ce soit forcément… Non mais c'est une façon de voir les choses qui est super intéressante.
J'en profite pour préciser que ma BD est quand même centrée sur les rapports humains au sein du groupe et que c'est d'aventure qui brille sur la musique.
Non mais que pour le coup quelque chose qui te passionne, alors dans mon cas en plus c'est tellement vaste de dire le rock mais tu vois bon que les… j'adore les anecdotes de groupes de rock, ça pour le coup je pourrais lire que ça et regarder que des documentaires sur des anecdotes de… parce qu'en fait en 67 à l'époque machin était en divorce avec machin,
ça j'adore mais que ça ça te serve éventuellement soit de toile de fond pour raconter une autre histoire, soit que tu glisses 3-4 anecdotes qui en fait ont un fondement un peu réel dans un livre, c'est marrant mais je trouve que ça tourne un peu en rond les BD qui sont que de la… de manière générale la biographie pure,
hyper didactique c'est quand même globalement assez chiant, c'est pour ça aussi que parfois des biopics sont chiants en fait.
Ouais bien sûr.
C'est qu'une somme d'anecdotes, de facts et de fiches Wikipédia en fait on s'emmerde et tout le monde s'en fout donc… C'est ça ouais.
Je ne sais pas si ce serait très intéressant.
Je suis très méfiant sur le film Queen qui va sortir le jour où il va lancer.
Moi je me refuse à regarder le trailer depuis ce matin parce qu'en fait j'ai l'impression qu'on va me voler quelque chose.
Ça n'a pas tenu très longtemps non plus du coup c'est depuis ce matin ça va.
Mais oui mais attends mais sur mon feed de tous les réseaux sociaux il est passé 57 fois et je me dis oui mais je ne veux pas regarder mon Freddy joué par quelqu'un en fait.
Non bien sûr ça ça se comprend bien.
Alors que j'ai l'impression que ça a plutôt été… il y a visiblement eu quand même une petite embrouille avec Brian May mais dans l'ensemble c'est assez respectueux.
Le réalisateur a été viré le film pue un peu de loin en vérité.
Ou alors ça a été changé mais s'il n'y a pas des images où il se fait sucer par des nains.
Mais non mais ils ont occulté la partie Sidap tout au moins en fait.
Apparemment oui.
Ce qui est quand même bizarre.
C'est quand même un aspect un peu important de la vie de la féerie au moment de la fin.
Dans le film il est comptable.
Et il meurt d'un cancer voilà c'est plié et il est hétéro.
Mais c'est vrai qu'il y a… Le pic s'appelle Fig.
C'est parce qu'en fait aussi quand tu parles de quelque chose qui est aussi proche de toi c'est un côté tellement intimidant.
Oui en fait il y a un côté et je citerai Wayne's World on n'est pas digne on est à chier.
Il y a aussi un peu ça quoi.
Si je devais faire une BD sur Alice Cooper pour reprendre ton exemple demain en fait à chaque trait je me dirais non il n'est pas vraiment comme ça non attends attends non non il faut que je reprenne.
En fait t'attaquer à quelque chose d'aussi important pour toi.
Un peu sacré quoi.
Tu sais par exemple quand tu commences à faire des BD sur tes parents tu vois les gens qui réussissent à faire des BD sincères sur leurs parents en général c'est quand leurs parents meurent.
Après moi je sors bientôt le grand 8 de la mort qui va sortir courant septembre mais oui.
Non mais tu vois c'est quand même des trucs où il faut te dire si je veux aller au bout et être prêt à tout dire il faut que ce soit quelque chose qui ne m'intimide pas trop et je pense qu'être archi fan d'un groupe c'est pas une bonne porte d'entrée pour parler de quelque chose.
Oui tu vas manquer d'objectivité certainement.
Il y a tellement d'exemples de biopics par exemple qui ont été faits par des fans et ça se sent c'est qu'ils n'osent pas égratigner le truc.
Enfin ça ne rentre pas dans le contexte.
Après le biopics c'est peut-être que la BD aussi d'ailleurs je n'y connais rien du tout mais le biopics qui est aussi très compliqué c'est que tu as besoin de droits de truc pour mettre les chansons mais que du coup tu peux pas vraiment dire ce que tu veux sur l'artiste parce que la personne qui te donne les droits regarde un oeil.
Tu vois genre Claude François tu sens qu'ils ont voulu faire un clo-clo, le film clo-clo ils ont voulu faire un truc un peu qui va là genre ouais c'était quand même un sacré connard et puis avec les meufs il était quand même hardcore et tout mais ils y vont doucement parce qu'ils ont besoin des droits d'Alexandria Alexandra.
En France alors pour ce que j'en sais moi j'ai fait une bio en BD de une personne en France ça s'est passé comme une lettre à la poste même si j'étais cette expression aux Etats-Unis on m'a fait chier pour tout d'accord en fait c'est aussi une question de territorialité du truc quoi c'est que j'ai fait une BD sur ma macasse en France personne n'a rien demandé aux Etats-Unis les ayants droits de tous les membres des Mamas and Papas m'ont cassé les couilles pour chaque mot que j'ai mis dans la BD et j'ai vu tout changer et c'était un enfer tu dis ok donc c'est aussi un peu ça la limite même en BD en fait.
Et t'as eu des soucis comme ça sur QLOT, c'est très respectueux QLOT, c'est respectueux mais il y en a pas mal qui sont vivantes donc j'ai été obligée d'avoir des échanges avec elle en fait quand même donc on a fait un truc un peu on s'est on s'est retrouvés half way.
Mais c'est super, là pour le coup je trouve de l'extérieur, mais c'était un plus, ça m'a vraiment aidé.
C'est super intéressant de travailler sur un projet de pouvoir rencontrer les gens que tu abordes.
Et puis effectivement ça reste hyper respectueux et plutôt positif c'est pas un truc genre le scandale.
Je crois que c'est un peu le cas de tout le monde autour de la table donc c'est une question que je vais faire un peu tourner.
Je vais commencer par des doigts d'Adrien, ça fait longtemps qu'on ne les a pas entendus.
C'est vrai parce que déjà il n'y avait pas de questions pour moi dans l'émission précédente.
Mais je crois que les gens s'en foutent en fait.
C'est vrai mais en même temps je suis là à chaque fois ils vont pas...
Je vais te caresser les cheveux Adrien, je vais te caresser les cheveux.
Donne moi plutôt un antihistaminique car je suis en train de crever.
Est-ce plus simple pour vous de travailler sur un projet seul ou à plusieurs ?
Parce que tout le monde a un peu fait tout.
Alors je commence par des doigts.
Moi je vais te répondre une réponse que tout le monde doit plus ou moins dire, ça dépend des personnes avec qui tu bosses.
D 'accord.
Tout simplement.
Mais je n'allais pas du tout dire ça.
Parce que moi je dirais que même des personnes avec qui je m'entends très bien à un moment, il y a fatigue quoi.
Il y a, ça va.
Il y a à faire tes trucs.
Il n'y a pas que avec Adrien.
Mais beaucoup quand même, j'ai l'impression que ça se passe quelque chose d'assez intéressant.
Il n'y a pas eu de FloodCast depuis deux mois.
Enfin voilà, vous avez compris.
Non mais quand t'es seul, par la force des choses, tu peux tout maîtriser de A à Z.
Donc c'est beaucoup plus simple que d'être obligé de composer par moments avec quelqu'un d'autre, même si tu t'entends bien avec lui.
Tu peux avoir des divergences d'opinion, du coup ça peut être un peu plus compliqué.
Et à côté de ça, on se tire aussi un peu vers le haut des fois.
C 'est ça.
C'est ce que j'allais dire après, même si tu m'avais pas coupé comme une merde.
Excuse-moi.
C'est que par contre, tu peux avoir une sorte de fusion d'idées qui peut être intéressante et qui peut nourrir le projet d'autant plus.
Après c'est deux écoles.
Bah en fait, moi je pense que j'ai clairement besoin de travailler avec quelqu'un, pas forcément à un niveau égal d'implication.
Et bah d'accord, alors vas-y.
Mais en fait, je pense que j'ai besoin juste d'avoir quelqu'un auprès de qui je suis redevable, parce qu'en fait, si je suis juste seul sur un projet, peut-être que...
Je le fais pas.
Ouais, en fait c'est ça, c'est genre juste la seule personne qui va être déçue, c'est moi, et en vrai, je vais peut-être pas être si déçu que toi.
Enfin t'es jamais vraiment seul, il peut y avoir des producteurs, des éditeurs, des trucs...
Ouais mais il y a quand même des étapes, avant d'en arriver là, il y a quand même des étapes que j'ai d'ailleurs, tu vois, pour le coup, je suis jamais allé aussi loin.
Après si t'es seul et tu veux te faire à manger, t'es bien obligé de t'être redevable envers personne.
Des biberous !
Ah bien vu, bien vu, comme ça tu fais fonctionner en plus l'entreprise.
Non mais jusqu'à présent, j'ai toujours travaillé avec des gens, mais une fois que je suis lancé, ça va quoi, j'ai besoin d'être avec quelqu'un pour me lancer dans le truc.
Et une fois que j'ai l'élan, le momentum, ça va, après j'y arrive quoi.
Mais là, pour le coup, je viens de finir un projet où c'était vraiment en collaboration étroite avec Jérôme Niel, où on était vraiment à part égale sur le projet.
Et c'est vrai que moi j'avais un peu peur au début, parce que c'était la première fois que je faisais pas un truc vraiment...
C'est écrit à quatre mains ?
C'est écrit à deux, réalisé à deux, on joue tous les deux dedans et tout, et ça s'est vraiment trop bien passé.
Et il y aura deux spectateurs, parce que c'est diffusé sur Canal en plus.
Canal, plus décalé, donc un spectateur.
Ah pardon, excuse-moi, plus décalé, Algérie.
Et voilà, donc je crois que j'ai besoin de, je pense que c'est peut-être un truc d'enfance ou je sais pas, mais d'avoir quelqu'un auprès de qui j'ai besoin de prouver quelque chose.
Genre ce chat remarqué ?
Ce chat, s'il pouvait se barrer.
J'ai vu le making of de Timothée Hochet sur Bagel, et notamment toi t'as ça, parce qu'on est tous assez différents quand on crée, mais t'as besoin de...
Tu te dis tes idées, tu les balances pour voir comment ça réagit quoi.
Même si c'est un embryon, tu te dis bah le mec il pourrait faire ça, et tu vois si ça prend tu continues ta expression.
Après ça en salle d'auteur c'est un peu la façon de fonctionner.
Là c'est vrai que, je précise d'ailleurs pour les gens qui ont vu ce making of, que malgré ce qu'on voit à l'image, les autres travaillaient aussi, là c'est vrai que c'était très monté, il y a que moi qui parle dans le making of.
Mais en tout cas, j'ai besoin d'avoir quelqu'un qui me pousse à faire le truc.
Et d'ailleurs, je vais finir sur le truc de travailler à plusieurs, mais là je vois un truc, j'en profite Adrien, tant que je t'ai.
Quelqu'un me demande, quelqu'un qui a beaucoup aimé le sketch, je vais dire aussi les compliments à toi, quelqu'un qui a beaucoup aimé le sketch Commentors Cut sur la chaîne de Julien Pestel aka, je le rappelle, L'Enculeur, Adrien en est l'auteur.
Est-ce que le scénario t'a inspiré de faits réels que tu as pu vivre avec des gens, à savoir suivre un peu les commentaires ?
Un peu dans le sens où, moi j'étais directeur artistique, pour les gens qui n'ont pas vu le sketch...
Allez-y déjà, ça prend 3 minutes, vous pouvez y aller.
Déjà, le truc de base, c'est un réalisateur qui est face à des producteurs, en gros, et il regarde la bande-annonce de son premier film qui est un drame ouvrier, et les producteurs disent, bon alors c'est super, mais par contre, on a mis la bande-annonce sur Youtube,
on n'est pas très contents, les commentaires ne sont pas fous, donc on va passer en revue les commentaires, et puis nous on a débloqué un budget pour que tu retournes des scènes du film pour s'adapter aux demandes des gens.
Avec Slimane, Baptiste Bayrou dans leur rôle.
Et en gros, c'est un gag sur le fait que les commentaires sont complètement débiles, et du coup les producteurs disent, bah du coup, mais ça, tu vois, alors du coup...
Enfin bon, c'est plus drôle en vrai que raconté comme ça, mais c'est pour montrer le côté absurde de vouloir toujours faire plaisir au public, et c'est vrai que c'est un truc auquel j'ai été confronté quand j'étais directeur artistique de Golden Moustache,
où, je précise quand même, j'étais quand même très très libre de faire ce que je voulais, mais il y avait toujours parfois, c'était plus une supposition, une proposition...
C 'est toujours parfois quand même, on a du mal à se définir, c'est un peu souvent.
Mais de dire, bah les gens ils aiment bien ça quand même, donc peut-être faire un peu comme-ci comme-ça, et c'est vrai qu'il y avait un peu cette absurdité de vouloir donner au public ce qui l'attend...
T'es aigri, t'es aigri.
Bah non, non, mais...
Moi je sors beaucoup d'aigrière dans tout le monde ce soir, de toute manière, donc...
Non mais c'est... disons qu'à trop vouloir donner ce que...
Bien sûr, tu te perds en plus.
Et puis tu ne surprends personne en plus, parce que finalement tu leur montres...
Et puis il y a une absurdité parce que parfois les gens sont des goûts de merde aussi, et t'as...
Ou alors, je vais pas dire des goûts de merde, mais...
Pas les tiens en tout cas.
Voilà, et des fois il y a des gens qui vont dire...
Par exemple, on voit souvent sur des vidéos Golden Moustache, des gens qui disent, « Eh, c'est pas drôle !
» Oui, mais c'était pas la vocation de ce truc-là d'être drôle, donc c'est une critique qui tombe un peu à côté.
Et si t'écoutais ces gens-là, tu ferais un truc drôle, tu transformerais un truc qui n'a pas l'ambition d'être drôle, enfin bref.
Et voilà, donc oui, c'est un peu inspiré de faits vécus, quoi.
Et Penélope, toi, pour la bande dessinée, parce que t'as travaillé aussi sur des bandes dessinées avec d'autres personnes...
Tu vois pas qu'elle est actuellement occupée ?
Avec le chat, c'est vrai !
À me faire crever !
Est-ce qu'il y a une des deux activités que tu préfères, à savoir travailler en binôme ou toute seule, ou c'est quoi qui différencie un peu les deux trucs ?
Moi j'aime bien le ratio, une fois sur trois, travailler avec quelqu'un.
D'accord, au moins c'est clair.
Voilà, parce que j'ai remarqué que c'était un rythme qui m'allait bien, pour toutes les raisons suisses mentionnées.
Je trouve que travailler à deux, c'est bien et c'est pas bien, en gros, pour être très succincte, quoi.
Et que j'ai besoin de travailler deux fois d'affilée toute seule pour me dire « je travaillerais bien avec quelqu'un ».
Et puis après une BD avec quelqu'un, je fais « oh putain, je travaillerais bien avec quelqu'un ».
Vivement mes deux prochaines BD toute seule !
Et en fait, le ratio dans lequel je suis à peu près épanouie et sympa avec les gens qui travaillent avec moi, c'est une sur trois.
D'accord, bon bah un coup de foudre, c'est clair.
Là, en ce moment, c'est avec quelqu'un.
Et c'est Chamé, parce qu'en plus, c'est mon pote depuis...
C'est lui, c'est mon chat.
Très mignon, très mignon ce chat.
Très gentil, Chelseaos, qu'on l'embrasse.
Il s 'appelle Adolphe.
C'est cool parce que c'est mon pote depuis plus de vingt ans et que du coup, on finit les phrases l'un de l'autre et aussi on a...
J 'ai tenté, j'ai tenté.
T'as essayé de créer un truc qui n'existait pas.
Non, un truc hyper bien que vous devez certainement connaître quand vous travaillez à plusieurs, qui est vraiment cool, c'est quand c'est des gens que tu connais bien et qu'on n'a pas d'égo entre nous et que du coup, on gagne un temps incroyable à ne pas dire quand quelqu'un propose une idée.
Super, mais, ou, ou alors.
Tu vois, et de dire, bah non, c'est de la merde.
Voilà, et que l'autre puisse te faire ça aussi.
Et chaque jour, on gagne en moyenne quatre heures.
Voir parfois, t'as pas besoin de dire quoi que ce soit.
Il fait, oui, tu détestes.
Ok, d'accord.
Mais quelqu'un de temps extraordinaire d'être avec quelqu'un qui fait.
Ah oui, d'accord, t'as raison, c'est de la merde.
Et next, on fait autre chose.
Et en fait, parce que c'est ça qui fait vraiment, malheureusement, cramer beaucoup de temps en collaboration.
C'est quand il faut flatter l'égo de quelqu'un.
Et que même toi, ton propre égo, en fait, que t'es blessé parce que tes idées sont pas les bonnes.
Et ça peut être parce qu'effectivement, pendant une semaine, bah t'as que des idées de merde, en fait.
Ça arrive.
Et donc, c'est super cool d'être avec quelqu'un qui, non seulement, a les mêmes rêves.
Et quand tu lui parles d'un type de personnage, t'as juste à lui dire, tu sais, c'est le genre de mec, un peu nénénénien.
Il fait, ah oui, ok, je vois très bien.
Enfin, c'est super, quoi.
Et du coup, on bosse super vite.
En plus, c'est cool.
En plus, on arrive à rester potes, quand même.
Et à parfois parler d'autre chose que de boulot.
Donc, on a vraiment une très bonne team, quoi.
Trop bien.
D'ailleurs, sur des amitiés de longue date dans le travail, la transition est toute trouvée.
PV, toi, c'est mon pain quotidien.
Les franglaises, ça fait maintenant une éternité que vous faites ça.
Pour les gens qui connaissent pas.
7 ans.
C 'est un spectacle qui n'a de cesse...
Enfin, le succès grandit, n'arrête pas.
C'est la folie.
On était à la scène musicale cette semaine.
On a joué devant 3800 personnes.
C 'est extraordinaire.
Pour les gens qui connaissent pas, en plus, je vous invite à regarder.
C'est vraiment cool.
Et vous avez eu, entre autres, un Molière.
Oui, c'est vrai.
J'ai connu deux cas extrêmes, qui sont donc la création en solo, parce que j'ai fait trois albums tout seul.
Je parle là pour la musique.
Et trois spectacles, dont un qui marche bien depuis 8 ans, avec 12 amis, si tu rajoutes les gens qui font la régie, le son, etc.
Ça fait 16 personnes.
J'ai un petit peu vu les deux extrêmes.
Il y a quelque chose de fou à créer à plusieurs.
Ça peut être vraiment, mais alors vraiment très frustrant, très énervant.
Mais bon, ça se passe avec les franglaises.
Surtout que le côté tourné, c'est autre chose.
Parce que moi, au bout d'un projet où on bosse à plusieurs, et des fois, en bout de projet, t'en peux un peu plus, tu rentres chez toi le soir et t'es terminé.
Là, le côté tourné, moi je pense, ça pourrait des fois...
Enfin voilà, tu peux...
T'es jamais l'angolo ?
La répétition des dates fait qu'on peut sayer un peu les idées de chacun, tu vois.
Après, on a été obligé à un moment de choisir et de prendre un directeur musical, un metteur en scène, etc.
Mais pendant longtemps, on crée à douze cerveaux.
Ce qui donne des choses qui sont du mindfuck, de l'enculade d'esprit.
Parfois, tu deviens fou, et puis parfois, il se passe des choses magiques.
Et alors, ça a un nom, ça s'appelle l'égrégore.
Et on me dit des fois, il y a eu un égrégore sur scène.
L'égrégore, c'est cette... Nous, on était douze sur scène, cette treizième personne.
Qui fait de l'MMA.
Qui va...
Je crois que j'ai à peu près la référence.
Cette treizième personne qui va apparaître de l'Union des Douze.
En revanche, j'ai vécu ça.
J'ai vécu des choses folles.
J'ai eu un mollier avec mes amis de collège, c'est concrètement le cas.
C'était incroyable.
C'est un spectacle qu'on a monté dans la cave d'un copain, tu vois, pour rigoler.
Et finalement, ce truc a fait Bercy, puis une tournée mondiale.
Moi, je le dis juste parce que la petite anecdote est rigolote.
J'ai vu PV jouer avant de le connaître dans la vraie vie.
Je t'en ai déjà parlé.
En gros, quand tu faisais encore les...
Ça s'appelait les Tistics ?
Ouais, moi aussi j'ai vu.
Les Ting-Tings.
C 'était où dans cette petite scène à Pigalle ?
Comment ça s'appelait ?
La Dame Blanche ?
Non, ça c'est une légende urbaine, ça.
Peut-être que t'es dans cette légende urbaine.
La Reine Blanche.
Le sperme dans la sauce blanche des kebabs.
Les huit urines dans les cacahuètes.
C'est une phobie dont j'ai pas parlé, effectivement.
Non, moi j'avais vu dans les Rues du Printemps de Bourges.
Ah oui, dans la Rue du Printemps de Bourges.
Et je vous avais vu là-bas.
C'est vrai, ce spectacle, c'est incroyable ce qui nous est arrivé.
En revanche, l'expérience la plus marquante en tant que créateur, c'est tout seul.
Alors tu vois, comme quoi j'ai publié des choses folles.
Mais l'introspection que m'a permis de faire 10 Days puis 11 Days, c'est des trucs incroyables.
Vraiment, je suis allé puiser des trucs au fond de moi qui sont forts et qui sont des vraies émotions.
Cette année, c'est pour ça que je filme la création sur 11 Days.
T 'aurais vécu ça que t'es en train de nous dire, c'est ça ?
Non mais si, en plus.
En fait, le premier jour de cette année, ça s'est globalement bien passé.
J'étais tellement pris dans le truc que j'ai pas laissé la parole à mes émotions.
Mais le deuxième jour, c'était une journée éprouvante où j'ai beaucoup pleuré parce qu'il fallait que je sorte des choses en moi et t'as ce réflexe, t'as le corps qui pleure quand il y a un moment où il faut que ça sorte et que ça bouchonne et t'es obligé d'extérioriser d'une façon ou d'une autre.
FloBer est au courant avec son père, de toute façon.
Oui, voilà.
Le troisième jour, j'ai pleuré parce que c'était dur.
Donc j'ai pleuré là, c'était de la souffrance, j'y arrivais pas, j'étais au bout.
Bon, le quatrième jour, j'ai pleuré mais j'étais à l'énergie.
Je me suis fait tabasser.
Non, le quatrième jour, j'ai pleuré parce que je trouvais que c'était super beau ce qui se passait.
J'ai été ému par le truc.
C'est un ascenseur émotionnel incroyable ce que j'ai pu vivre.
C'est vrai que souvent, pour moi, avec les franglais, je fais de l'horizontalité, donc c'est très intéressant d'expérimenter l'horizontalité.
Je fais un geste avec mes mains qui miment l'horizon.
Et en fait, avec Eleven Days et Ten Days, j'ai exploré la verticalité.
J'allais puiser au fond de moi des choses qui me surprenaient, qui me dépassaient.
Il y a des trucs que j'ai pondus dans ces deux albums que je me pensais incapable de faire ou que je pensais juste que ce n'était pas ma cam.
Et donc je pense qu'ils font un peu des deux.
Très bien.
Vous avez quatre réponses bien concrètes.
On va se quitter, les amis.
Mais avant de partir, on a un petit jeu, histoire de repartir un petit peu vite fait avant de se quitter.
Ce jeu s'appelle BD ou pas BD.
C 'est-à-dire que je vais vous donner des...
C 'est bondage ou pas bondage ?
Non, par rapport à bande dessinée.
Parce qu'en fait, c'est une émission très préparée.
PNLOP écrit de la bande dessinée.
On dessine.
Du coup, BD ou pas BD, ça va assez vite là-dedans.
Donc, je vais vous donner des adaptations de trucs en BD.
Vous allez devoir me dire si elles sont réelles ou si elles sont purement inventées.
Ah, genre les blagues de Toto, la blague de Touche pas à mon poste et tout ça ?
Ce genre de choses, je te prie de ne plus donner d'exemple pour ne pas gâcher mon jeu.
Et malheureusement, je vais vous donner un petit tip, les amis qui connaissaient pas, c'est qu'en fait, malheureusement, tout existe en BD.
C'est comme la loi qui dit que si t'imagines une forme de porno, elle existe.
Et bien là, en BD, les pires trucs que vous pouvez imaginer, un éditeur que ce que tu veux, la fait.
On arrête donc ce jeu tout de suite, merci beaucoup.
Oui, non pardon, du coup, j'ai ma réponse.
C'est bon.
Alors, je vais vous donner quelques titres.
Est-ce qu'il y a la BD Caméra Café ?
Oui, bien sûr.
Notamment chez Jungle, comme souvent.
Elle est pas si mal.
J'ai pas lu, j'ai pas lu.
Parce que j'ai le petit résumé Amazon à chaque fois.
Caméra Café est une série de fiction humoristique courte, quotidienne, lancée en 2001.
La BD, c'est aussi tout ce que l'on ne voit pas à la télévision, Laxantia et le camping-car de Jean-Claude.
Ça fait rêver.
Le teasing, oui.
C'est ça, à l'envers du décor.
La bande dessinée Catherine et Liliane.
Je dirais non.
Non !
C'est trop frais.
Ça n'existe pas.
Bien joué.
C'est trop frais, alors du coup, la prochaine, la bande dessinée Bigard.
Bien sûr.
Je dirais même si on a pas chez nous.
Il y a eu trois tomes.
Trois tomes !
Plus un tome 4 qui était un best-of.
Est-ce que tu as le nom des artistes ?
Non, j'ai pas voulu aller à ce point.
C 'est une BD qui n'est pas signée.
C'est pas chez Jungle, je crois, d'ailleurs.
J 'ai résumé Amazon.
La première BD culte, entre parenthèses.
Ah !
Est-ce qu'on voit un Q à la place de la lettre ?
Il y a écrit C U L, en tout cas.
Qui porte bien son nom !
Point d'exclamation.
Elle s'appelle Jean-Marie Bigard, donc oui, elle portera bien son nom.
De l'apprentissage de la pêche aux strings à la dégustation du café Lagaule, en passant par ses cours, entre guillemets, du soir et jusqu'à son intimité avec sa psy, Bigard nous fait découvrir son univers imaginaire.
Forcément, tout le monde en prend pour son drame.
Son drame !
Allez !
Et alors la dernière phrase...
La dernière phrase, je la comprends pas.
Bon, la caisse est derrière toi, tu l'achètes ou pas, cette putain de BD ?
Bon, c'est pour te rappeler que c'est Bigard.
C'est certainement en écho à un sketch de Bigard que tu connais pas.
C'est pour dire, t'es à la FNAC, t'es en train de lire la quatrième de couverture.
Ah oui, la caisse !
J'ai bien compris, mais c'est un peu...
T'as commencé en disant j'ai pas compris, donc je t'explique.
Non mais ça sort un peu de nulle part.
Première action que j'ai eue.
La caisse est derrière toi, j'ai vu une bagnole.
Non, c'est la caisse enregistreuse.
C 'est très mal vendu, c'est très mal vendu.
La BD Koh Lanta.
Oui, évidemment.
Il n'y a que des A.
Non, ça s'appelait Les vraies histoires de Koh Lanta.
Le vrai est barré, il y a écrit fausse par-dessus.
Mais on tue beaucoup d'arbres.
Le Big Deal, la BD.
J'ai envie de dire non.
Alors moi, j'ai possédé une peluche de Bill, la mascotte du Big Deal, pour plein de raisons.
J'étais invitée à un anniversaire dont le thème était les jeux.
Non mais c'était marrant.
Les gens étaient déguisés en plateau de Twister.
Et un ami à moi, un ami avec qui je fais ma BD en ce moment, est venu en Vincent Lagaffe.
Et donc il avait une veste fluo avec les manches retroussées et il avait une peluche de Bill sur l'épaule.
Et pour ça, il a trouvé sur eBay une peluche de Bill.
Et à la fin de la soirée, il me l'a laissée.
Est-ce qu'il avait un vrai background Bill ?
Oui, je pense que vraiment.
Après, ils peuvent l'inventer très facilement.
En tout cas, le mec qui faisait la voix, il avait une vraie invention par rapport à ça et c'est vraiment fait.
Le mot de la fin, ça existe ou pas cette BD ?
Elle n'existe pas.
Et donc il y a un créneau.
Mon ami Vincent.
On ne peut pas souvent caler une imitation de Bill du Big Deal, je voulais la caler.
Stéphane Plaza, la BD.
Oui.
Est-ce que ce n'est pas même Lucas Hennaris puisqu'il est aussi acteur ?
Il a énormément de casques.
Stéphane, attention.
Agent immobilier, oui, mais comédien, présentateur et héros de bande dessinée.
Ça existe.
Et du coup, ça parle de quoi ?
Il vend des maisons ?
Apparemment, il est maladroit.
Des fois, il tombe un peu sur des appartements en ruine.
On reste dans le domaine de l'immobilier.
Si vous aimez ça...
Mais je t'avoue que Guilty Pleasure, à chaque fois, j'aimerais bien que tu mentionnes l'éditeur.
Parce que tu es dans ce milieu-là.
T'as l'air de savoir qui édite la BD Stéphane Plaza.
Oui, bien vu.
Mais j'ai entendu le nom que vous avez dit précédemment.
Jungle ?
Oui, je crois que c'est ça.
Les petites annonces d'Elise et Moon.
Oui, oui, oui.
Ça peut être marrant.
4 tomes.
C'est poussif.
Elle a scénarisé la moitié quand même.
La BD Les Tuches.
Non, mais pour l'année prochaine.
Elle vient de sortir.
La BD des Tuches.
Ça s'y prête.
Une BD qui s'appelle Accro des mécènes.
Bien sûr.
Attends, on va faire un film sur les émojis.
Dans tous les caches express, elle y est, je suis sûr.
Elle existe, je vous fais le petit pitch.
Parmi ses ados, Ludo, l'Intello, Norbert, le petit génie de l'informatique, Kevin, le loser, Sophie, la fashion-victime, et Jamélia, la rebelle.
Il y a vraiment tout le monde.
Grosso Berdo Breakfast Club.
Grosso Berdo Breaking Bad.
Il y a une autre version, mais c'est très sympa.
Il se retrouve tous les soirs, après les cours et le week-end sur MSN pour discuter des mecs, des filles, des devoirs et surtout pour déconner.
J'espère qu'il y a le cochon dansant en guest.
C'est une BD très sérieuse qui est sortie sur le cochon dansant.
Le biopic du cochon dansant.
C'est le dessinateur de 13 qui a fait ça.
C 'est vraiment un truc de fou.
Excellent choix pour une BD de prendre un truc uniquement avec du texte.
C'est un excellent choix.
Le choix d'MSN ne le date pas en plus.
C'est top.
Le fait d'avoir deux personnages féminins dont une qui est fan de mode, c'est bien.
Et Jamélia qui est la rebelle.
Accro des MSN.
Est-ce que la BD accro des MST existe ?
Oui, je l'ai édité.
C'est Dedo qui est derrière ça.
Le pitch.
Je n'ai pas été aussi loin.
Cinq personnes qui se connaissent dans une soirée et qui se trouvent des affinités.
La fâcheuse victime.
La rebelle.
Est-ce qu'il y a Jamélia la rebelle ?
Oui, elle est là.
Une BD, les blondes.
Bien sûr.
189 tomes en plus.
Je vous fais quand même le résumé de les blondes.
Stéréotypes et fantasmes se mêlent pour aboutir à la conclusion suivante.
Les hommes préfèrent les blondes belles, séduisantes, naïves, gourdes et maladroites.
Tout ce qu'on aime.
Ils les convoitent, ils les exhibent comme un trophée.
Puis ils se lassent.
Comme toute bonne chose, il ne faut donc pas en abuser.
Sauf pour en rire.
Laissez-vous séduire par les blondes.
Un album de gags hilarants.
Et qui sait ?
Peut-être en riront-elles également.
Enfin, si elles comprennent.
On dirait qu'il a décrit des chips.
On n'a jamais rien inventé de plus magique pour juste évoquer des femmes.
Près de 600 tomes.
Non, ce n'est pas les femmes, c'est les blondes.
Est-ce que vous connaissez les brunes ?
Je sais qu'elles ne comptent pas pour des prunes.
Donc calmons-nous.
Je vais dire non.
Moi je dis oui.
Je vais dire oui.
Non.
Ça existe.
Elles sont intelligentes.
Les brunes sont des grosses gourdes.
Elles aiment le cul.
Est-ce qu'on connaît les rousses ?
Non.
Mais si, bien sûr.
Même éditeur malin.
C'est exactement ça PV, c'est le même éditeur.
Et même des fois, à la manière d'Infinity War, il y a des crossovers avec les blondes.
Les balayages tricolores.
Est-ce qu'elles sont toutes connes ?
Les rousses sont un peu salopes.
De ce que j'ai vu en dernier extrait.
Elles ont des strings qui dépassent du jean.
On est sur ce truc-là.
Après, l'album est disponible en Odorama.
Pour ceux qui souhaitent.
Est-ce qu'il y a les chauves ?
Alors, tu viens de griller ma blague d'après.
Est-ce que les chauves, ça existe ?
Mon père a été chauve.
Non, dans la BD.
T'es sérieux quand tu dis qu'il y a les brunes et les rousses qui existent ?
Je vous demande si les chauves, ça existe.
Oui, bien sûr.
En BD.
C'est pas les femmes chauves.
Mais si, bien sûr.
Alors ça existe.
Même éditeur.
Oui, même éditeur.
C'est le même qu'y font aussi les pompiers, les profs, les infirmières, etc.
Les albums Carterie, comme on les appelle.
Les chauves, à ne pas confondre avec.
Chauves qui est une histoire d'amour sur fond de cancer.
C'est beaucoup moins marrant que des chauves qui ont quand même un peu le crâne dégarni.
Joueur du Grenier, la BD.
Bien sûr, je l'ai vu récemment au MK2 Store.
Rémi Gaillard, la BD.
Oui, bien sûr.
Je l'ai quand même prise parce qu'elle est quand même pas mal.
Déjà, la BD s'appelle Rémi Gaillard en merde la télé.
Bah, il s'en fout.
Il en a rien à foutre.
Cet album est une plongée insolite et humoristique dans le monde lisse, politiquement correct et impitoyable du paysage audiovisuel français.
Paf !
C'est le cas de le dire.
Oh non !
Par rapport à l'acronyme.
Rémi Gaillard, face au caïd de la télé, ça détonne.
Pour cette révérence à l'ancêtre d'internet comme il l'appelle.
C'est quand même malin de sa part.
Je vais l'acheter.
Rémi rend hommage avec dérision aux présentateurs et émissions phares de ces dernières décennies.
Fort Boyard, l'école des fans d'intervilles collant ta tournée manège.
Attends, attends, attends.
Il s'attaque à Fort Boyard le mec.
Il ne recule devant rien.
Il ne respecte même pas les institutions.
Vraiment, les puissants, il en a rien à foutre.
Si t'étais un chien, peut-être, mais Fort Boyard, tu vas te faire enculer.
Mais cette BD n'est pas seulement une succession de gags.
C'est aussi un clin d'oeil.
A sa propre expérience avec le milieu.
Entre vérité et fiction.
Transporté par des convictions profondes.
Rémi nous propose un grand zapping.
Ou un manque de talent.
Un grand zapping façon n'importe quoi.
C'est à l'air jubilatoire.
Tu voudrais inventer un truc pareil, t'arriverais pas à l'écrire en fait.
Surtout que c'est très long à résumer, j'aime vraiment pas ce qu'il fait.
Alors c'est très plaisant de voir ça.
Est-ce qu'on a vu Grumpy Cat, la BD ?
Forcément.
Ça me choquerait pas.
Ça existe.
Est-ce qu'on a vu Grumpy Cat vs.
Garfield, la BD ?
Non, non.
C'est pas si simple je pense.
Au contraire, ils se sont mis d'accord.
Mais non, mais Jim Davis rend l'argent ?
Mais Garfield il a pas besoin de s'en canailler avec ça.
Écoute, pour moi c'est comme Patrick Fiori qui fait des duos avec Soprano.
A un moment il faut aller voir les jeunes.
Je n'étais même pas au courant.
Alors c'est plutôt l'inverse, c'est plutôt Soprano qui a fait un duo avec Patrick Fiori parce que là actuellement c'est plutôt Soprano qui a le ventre.
Est-ce qu'on a vu Qu'est-ce qui est jaune et qui attend Jonathan vs.
Predator ?
J'espère.
Vous avez vu Alien vs.
Predator ?
Oui.
Il y en a deux.
L'original, le classique.
Celui dans la neige.
Tu sais qu'on a reçu Simon Astier qui est très fan de ce film.
Parce que ce film est décrié beaucoup par les fans d'Alien vs.
Predator.
Ou de cinéma.
Lui il adore ce film.
Les fêtes de la vie n'aiment pas.
Putain Simon, tu dois ronger ton frein.
Prépare tes arguments pour répondre à ce clash.
C'est une émission que tu as faite où il a défendu ce film ?
En fait il est connu pour défendre ce film mais il sait que tout le monde le déteste.
Je suis vraiment curieuse d'entendre quelqu'un défendre ce film.
Un peu comme l'album de Tony Parker.
Voilà mais on ne va pas commencer à cacher Simon qui doit vraiment rager.
Il n'y en a plus beaucoup, je vous rassure.
Est-ce qu'on a vu Gastoon, le cousin enfant de Gaston Lagaffe ?
Ça existe ça ?
Ça s'écrit comment ?
G-A-S-T-O-O-N Oui ça existe.
C'est plus vieux.
C'est un petit ?
C'est un enfant.
Il n'y a pas tous les personnages de Gaston mais en enfant ?
J'avoue que je n'ai pas poussé l'archive.
J'ai déjà passé deux heures.
C'est le cousin de Franckin, il est moins bon.
Je crois qu'il était décédé quand ils l'ont fait.
Comme souvent il a dit oui.
Ça aide un peu à décider.
Il a dit oui avec la main.
Ça rend plus conciliant.
Décédé ça permet beaucoup de choses.
Je crois qu'ils ont surfé sur le petit Spirou.
C'est la même merde.
Rocky Luke, la version Rockabilly de Lucky Luke.
Je préfère avec Rocky.
Ça pourrait faire une très belle comédie musicale.
Ça peut peut-être faire une très belle BD car ça existe.
Non.
Rocky Luke, la version Rockabilly.
Mais qui a fait ça ?
Dargo mon vieux.
C'est Maurice qui l'a dit.
C'est les mêmes gens qui font Lucky Luke ?
Il y a quelques recherches que j'ai faites.
En gros c'est un livre d'hommage à Lucky Luke par la sphère Rockabilly dans les années 80.
C'est un bel hommage.
C'est peut-être Franck Bargerin.
Il y avait beaucoup de BD sur le rock à l'époque.
Ils ont une collection.
Ils ont sorti récemment Julie Jumper ne répond pas de Bouzard qui est très drôle.
C'est Lucky Comics.
C'est une collection signée officielle.
Je crois que c'est pas officiel.
Ça faisait beaucoup de parodies des héros.
Le droit français est merveilleux.
Il y a l'exception de la parodie.
On va continuer sur cette voie.
Est-ce qu'on a vu les aventures de Nicolas Sarkozy ?
Oui.
C'est pas Jules qui a fait ça ?
Je ne l'ai pas lu mais ça existe.
Est-ce qu'on a vu Alcolix ?
La version alcoolique d'Astérix.
C'est Leopard Dieu qui jouait.
Rien que pour des raisons de l'OAV.
Je suis sûre que non.
Alcolix ça date.
C'était peut-être avant l'OAV.
On peut parler du fait que c'est archi faible comme nom.
Des Gaulois mais bourrés.
D'autant que la potion magique était déjà un liquide d'alcool.
Tous les noms dans Astérix sont un peu cassés le cul pour que ce soit marrant.
Alcolix c'est même pas drôle.
Je ne veux pas m'acharner sur Sarkozyx mais en l'occurrence le résumé dit Lutèce jour 1 de l'an 1 après JC Jacques Chiracix Sarkozyx le nouveau chef des Gaulois inaugure l'ère de la rupture et organise un grand banquet pour fêter sa victoire historique.
Tous ses amis sont là.
Martin Bouix
Johnix Ortefix
Sofidelphillus Carla Brunix
La tribu trinque aux boucliers fiscaux et autres régimes spéciaux.
Les aventures de Sarkozyx ne font que commencer.
Effectivement il y a plusieurs tomes.
Est-ce qu'il y a Hamster X la version acteur porno amateur de Astérix ?
Non.
C'est drôle.
X Hamster, Hamster X.
Je voulais pas vous le faire deviner mais il y a une BD de Tintin qui existe sur la couverture il encule Milou.
Alors ça je pense que Moulinsard a sévi dans les 47 minutes.
En fait je suis allé sur un forum de fans de BD et j'ai lu ce commentaire qui m'a fait beaucoup rire.
Une BD qui passe clairement à côté pour la bonne et simple raison que Tintin et pornographie ne font jamais bon ménage.
Ça tombe sous le sens.
Tu sais que moi c'est un de mes tu préfères préféré parce qu'on joue beaucoup au tu préfères.
C'est un de mes premiers fantasmes.
T 'as pas enculé Milou.
Avec Waxx on fait beaucoup de tu préfères et moi j'en ai un que je ressors à chaque fois c'est est-ce que tu préfères sucer Milou ou manger Tintin.
Si tant est que Tintin est un vrai homme et Milou un vrai chien.
Pas un personnage de BD.
Moi je mange Tintin.
Durée équivalente dans une pipe de 5-10 minutes.
Et tu le sais tu manges Tintin ?
Oui et à steak où tu sais que tu manges Tintin.
Tu le manges en entier ?
Non en steak.
Pardon est-ce que vous préférez manger un être humain ?
Ou sucer un chien ?
C'est la question que je suis en train de la reposer.
Si c 'est un steak d'humain et un sexe de chien c'est quand même différent.
Sachant que Milou voyage beaucoup.
Non mais Milou voyage beaucoup et la bite d'un chien a vraiment une sale gueule.
T'as le droit de lui laver la bite avant ou pas ?
Tu as le droit de lui laver la bite avant bien sûr.
Les bites de chien ressemblent à des mains de grand-mère.
On est sur quelque chose de réaliste, de concret, de quotidien.
C'est sucer un chien que t'as jampouiné ou alors manger un steak d'humain qui a été préparé.
Jampouiné !
Moi je préfère manger le steak d'humain préparé.
Beaucoup d'hommes répondent ça mais je sais pas je pense que je préfère faire plusieurs.
Je suis vegan donc aucun des deux ne le fera quoi.
Si Tintin est consentant...
Faut que tu te décides.
Vegan t'as le droit de sucer une bite.
Elle a rendu chien ou quoi ?
Tu sais que selon les critères que je détermine en tant que poseur de questions il faut aller jusqu'au bout avec Minou mais t'es pas forcément obligé d'avaler sa semence.
Oui mais...
On doit avaler le steak de Tintin ?
Non mais en fait...
Dès lors que tu ne peux pas avoir le consentement du chien ça relève de l'exploitation animale.
C'est vrai et c'est là que ça devient intéressant.
Mais est-ce que le tenir en laisse n'est pas déjà ne pas avoir le consentement du chien ?
Ah !
Messieurs les gauchos !
Ah la gauchiasse là !
Je sais pas si on a pu répondre.
Est-ce qu'on a vu Jeff Panaclocq la BD ?
Attends une BD sur un ventriloque ?
Bah c'est une BD sur un ventriloque.
Et donc en fait le mec il parle mais la bulle elle parle de la variante ?
Je vous rappelle qu'il y a eu une BD sur MSN.
C'était la deuxième partie de ma blague.
C 'est où tu mets la bulle ?
Ça existe ou pas ?
Ça existe.
Et en fait il voyage dans le temps.
Alors qu'il n'y a pas eu de BD sur Tataïer par exemple ?
Il avait pas assez de buzz.
Vraiment ?
Jeff et Jean-Marc débarquent dans une bande dessinée aux gags improbables qui vous feront voyager dans le temps et dans les plus grands succès de la pop culture.
Qui a sauvé le Titanic ?
Qui a créé le monde ?
Qui a volé l'orange ?
Toutes ces questions dans cette BD loufoque au pitch très ringard.
Et là j'adore parce qu'en fait il se déprécie.
Mais c'est trop bizarre !
C'est l'éditeur, c'est pas la critique.
Cela dit t'as déjà vu sur scène Panaclocq ou pas ?
Ouais.
Parce qu'il fait des blagues sur le fait qu'il est ventriloque donc il les regarde.
Oui donc c'est peut-être ça.
Jean-Marc sème le trouble et Jeff récolte tout le reste.
Et la fin ça finit sur Allez bisous.
C'est un tweet.
C'est une stagiaire qui a écrit le CP.
Et enfin pour terminer est-ce qu'on a vu une BD sur Jean-Pierre Coff ?
Oui.
Où il apprenait aux enfants donc c'est plutôt un bon délire l'amour de la nourriture.
Le texte c'est Goûtez-moi cette BD Elle est tendre, elle est fraîche, elle a du corps, du trait de caractère Elle donne envie d'être lue Voilà une BD comme on aime en manger.
Voilà ce que c'est mieux.
Moi je mange pas de BD.
A part si c'est Bonne l'Inde Ou si t'es un chien.
J'y suis allé doucement, j'y suis allé un peu dans les trucs un peu plus, les trucs qui m'ont surpris.
Après effectivement y'a tous les trucs de métier Y'a les toubibs, les gendarmes, les rugbymans, les footballeurs.
Y'a une BD des L5.
Ah ouais Parce que je l'avais vu Je l'avais cru c'est moi l'auteur Je crois que je suis allé seulement 2 fois au festival d'Angoulême Et une fois j'avais vu la BD des L5 Et pareil c'était un peu le même délire que Touche pas à mon poste C'était vraiment un mec qui avait spontanément dit Une BD sur les L5 Et c'était vraiment très laid C'est de l'aquarelle où ils mettaient des grains de sel pour que ça fasse des Vraiment horribles,
vraiment affreux Et j'ai rajouté un allo Et c'était vraiment très difficile C'était à la gouache par un enfant A la bouche Je suis allé au Mucem y'a pas longtemps, j'ai pris la photo C'était une petite planche, alors c'est une exposition qui est très bien,
à Marseille comme quoi je voyage Sur les romans photos Et ça commençait par les prémices des romans photos C'est très concrètement une bande dessinée avec des images dessinées, des dessins, et ça s'appelle Les amours malheureuses de Pierre Guignolet et de Fifine Mistanflute Et je trouve qu'on ne fait plus assez de titres comme ça A part Jean-Dou le mystère du skateboard A la Bibi Fricotin,
1866 Mais t'as pas fait une story là-dessus ?
J'ai l'impression d'avoir lu ça Si si je l'avais fait, parce que je trouve que Fifine Mistanflute est un nom de personnage qui est absolument extraordinaire Mais t'as aussi les BD qui continuent et qui évoluent dans des trucs chelous Enfin tu sais y'a un moment t'avais Laurent Gérard qui écrivait des Lucky Luke Nicolas Canteloup avait fait He's no good Et en fait c'était une caricature un peu de Sarkozy Il voulait être calife à la place du calife le mec Sarkozy qu'est-ce que tu veux dire ?
Sarkozy pardon, et moi le truc récemment que j'ai vu qui était un peu chelou c'est le petit Spirou qui fait de la Zumba Ils ont sorti un...
Vraiment bien sûr pour être un peu dans l'époque mais il y a quelques années quand même Mais je crois qu'il est sorti au moment où la Zumba était à son paroxysme Donc voilà, écoutez merci beaucoup ce petit jeu à la con Dernier petit tour de table avant de se quitter,
donc PV tes prochains trucs qu'on peut te voir ou peut-être des trucs qui viennent de sortir Je viens de sortir un album qui est disponible sur toutes les plateformes je prépare la tournée pour l'année prochaine et évidemment je donne rendez-vous à tous ceux qui me suivent pour la fête de la musique qui sera l'occasion de faire une petite expérience musicale sur le tube de l'été C'est un rendez-vous chaque année Le 21 juin c'est l'été et la fête de la musique,
alors l'un dans l'autre j'ai envie de te dire Juste pour être sûr la flûte à coulisses c'est un nom définitif ?
Ouais non enfin je te dirais comme tout le monde c'est jusqu'au 31 juillet En fait si t'as pas de nouvelles c'est non Des dos Alors plein de trucs je vais essayer d'aller vite Non t'inquiète c'est un podcast On ne rend pas l'antenne On ne rend pas l'antenne c'est un podcast c'est ça qui est fou Moi j'ai plein de projets qui sont assez cool Je suis en tournée avec Les Insolents qui est une troupe qu'on a montée avec d'autres potes comédiens Pierre-Emmanuel Barré,
Blanche Gardin, Antoine Choumsky Emmerick Lomprey, Bruno Hussler Et Tex Et Tex qui est l'instigateur de ce mouvement là Et qui carte Il ramasse Il ramasse Il y a ça On est en train de roder un nouveau spectacle musical Qui s'appelle Les Princesses Leia Qui est une sorte de Comédie musicale Autour du métal très très bête En gros je suis au chant C'est une vraie configuration de concert Antoine Choumsky a la guitare,
il y a une bassiste et un batteur Et en gros le pit général C'est le père de Choumsky A gagné l'Eurovision en 82 Pour de vrai ou ?
J 'aurais aimé mais On est en train d'essayer d'avoir le mec pour avoir les droits C'est un suédois Lui il a envie de faire de la musique Son père lui dit non Il a quand même envie de monter un groupe Il est dans la pop transcendantale Et personne veut le calculer Jusqu'à ce que moi je lui dise ok mais si on fait du métal C'est une occasion unique de voir Dedo chanter du Vianney C'est vrai Pour les biens de l'histoire Malheureusement je suis obligé de le faire Et je capte mon spectacle solo en fin d'année à Paris on sait pas encore où et je sors une BD chez Delcour en début d'année prochaine que j'ai écrite et dialoguée c'est tout je sais pas dessiner du tout.
Rien à voir avec Bigard ?
Non non non c'est une histoire originale.
C'est quelqu'un qui s'appelle Philippe Weldon qui est un nouveau dessinateur en fait c'est sa première BD il a été recruté pour la première fois chez Delcour sur planche.
Il envoyait des planches et ils ont dit putain c'est cool.
Mais c'est le mec de TPMP.
C'est le mec de TPMP.
Il n'y a qu'un autre nom donc c'est bon.
Et là il m'a feinté sur le coup Tu t'es fait avoir.
Et donc ouais c'est une histoire c'est un peu de ce que faisait ici comics le côté Tales from the Crypt, The Vault qui est donc une histoire fantastique matinée d'humour noir.
Voilà matinée jolie.
Très bien je rappelle que la caisse est derrière toi putain qu'est ce que t'attends pour l'acheter ?
Allez dépêche toi mon petit bonhomme.
Putain mais je vais mettre ça dans les argues de tous mes livres.
Pénélope.
Ah moi j'ai pas d'actualité donc.
Mais toujours en vente.
Toujours en vente ça oui toujours présente.
Le point levé.
J'ai oublié de te lancer là-dessus parce qu'on parle de Bigard moi je t'avais vu une fois dans On n'est pas couché et j'avais trouvé ça...
T'avais envie de me remettre une médaille ou pas ?
Franchement j'avais surtout envie de te féliciter parce que j'ai trouvé ça génial.
Le 103.
Bah bravo parce que pour les gens qui connaissent pas donc Pénélope a présenté Culotté dans On n'est pas couché.
Est-ce que déjà je me souviens plus t'es en fin d'émission j'imagine normalement dès qu'il y a des trucs.
C'est le moment des snipers.
Voilà c'est ça.
C'est le petit quart d'heure de la fin.
Et j'étais effectivement entre Jean-Marie Bigard et Yann Moix donc je pense que rien que pour ça on peut parler de féminisme.
Voilà moi c'est ça que j'ai adoré c'est à dire que Laurent Ruquier a tenté un parallèle audacieux puisque Pénélope venait présenter Culotté et Jean-Marie Bigard venait de faire un spectacle qui s'appelait Nous les femmes où il était déguisé en femme.
Ça m'a fait crever de rire et en même temps je raconterai après si tu veux.
Tout m'intéresse.
Les gens qui connaissent l'émission savent qu'on a une.
On adore Jean-Marie Bigard.
On a un truc avec Jean-Marie Bigard.
On a fait un jeu.
Le jeu de Jean-Marie Bigard.
Moi je l'ai découvert ce soir là et je t'avoue qu'on m'a vraiment passé un joli moment.
Est-ce que ton déceleur d'ironie a sonné là ?
J'arrive vraiment pas à sentir ce bruit.
Il a pris feu.
Mais des petits projets du coup.
Non c'est pas des projets c'est des queues de comètes de projets.
Il y a les Culottés qui sortent en poche à la rentrée.
D'accord.
Donc en petit format 5 euros dans les gares tout ça.
Trop bien.
C'est cool.
Normalement il y a le dessin animé qui sera prêt à la rentrée.
Un dessin animé aussi ?
Oui avec France Télévisions qui fait des formats de 3 minutes 30.
Sur chaque personnage en fait.
Tout à fait.
En access prime time.
Trop bien.
Donc normalement j'ai vu quelques épisodes et ils seront tous finis pour la rentrée.
Et c'est Jean-Marie Bigard qui fait les voix d'ailleurs.
Et donc il limite les voix de femmes donc c'est rigolo parce qu'il fait la gonzesse tu vois.
Il fait ouiii.
Salut Jeffrey d'Alcalo.
Ok Jean-Marie arrête.
C'est vrai c'est bon c'est la première fois.
On peut se marrer on peut se marrer.
Des proches ils l'auraient pu le faire mais là c'est terminé.
C'est la première fois que tes dessins ils sont mis en... Animés ?
Oui en fait.
C'est trop bien.
En tout cas de manière validée par moi.
On parle pas de plagiat.
Et sinon moi je bosse sur plein de trucs mais qui sont des process tellement longs que refaisons une émission dans deux ans et je te le dirai.
Juste process c'est processus.
Oui bien sûr merci beaucoup.
C'est si long faire des livres.
C'est pas comme faire un spectacle.
Qui prend deux minutes.
Qui prend deux minutes ça va.
Maximum.
Adrien Ménielle.
J'ai l'impression qu'il y a un petit truc qui va sortir.
Ouais bah donc le projet avec Jérôme Niel qu'on a enfin bouclé, validé, verrouillé avant-hier et on a...
Tu peux dire le nom et tout là ça sort... Pardon tu teases pardon.
Non non et justement en parlant de teaser on a fini de monter le teaser aujourd'hui là et on est vraiment trop contents et je sais pas quand on va sortir l'émission mais je pense que peu de temps après ou peu de temps avant le teaser sera diffusé sur les réseaux et le truc en question en gros c'est... En gros ça s'appelle Phantom Force et c'est avec Jérôme...
C 'est déjà un très bon nom.
On a voulu faire pas une parodie mais plus un hommage aux séries des années 90 du genre...
J 'ai une question est-ce que Phantom c'est écrit PH ?
Bien sûr.
Ok merci.
Voici le logo de Phantom Force.
Ah visuellement c'est plein de couleurs il se passe plein de choses.
En gros faire un hommage aux séries des années 90 comme Le Rebelle, Code Quantum et tout ça et du coup c'est on a vraiment créé une fausse série on a vraiment fait un épisode mais c'est pas une parodie il n'y a pas des gags on n'utilise pas les codes pour faire des gags on a vraiment fait une série comme à l'époque qu'on a tourné en anglais doublé en français par d'autres gens que nous parce qu'on joue dedans mais c'est pas nous qui faisons nos voix c'est en 4 tiers c'est vraiment on a voulu faire comme si il y a une on a oublié une VHS dans un tiroir et on la ressort on fait putain c'est quoi ce truc et tu vois une série des années 90 que tu n'as jamais vu quoi et avec tout le côté on s'est amusé à vraiment écrire les dialogues en français mais avec tout ce que ça impliquait à l'époque c'est à dire c'est un peu mal traduit donc des fois la formulation est un peu bizarre même le phrasé bizarre parce que c'est pas pareil en anglais tout et on est vraiment trop content donc c'est un
épisode de 24 minutes d'une fausse série des années 90 et ça sort le 25 mai sur canal plus décalé et a priori en septembre sur youtube malheureusement c'est très... et vous n'avez pas besoin d'être devant votre télé si vous avez my canal par exemple, je ne sais pas si vous n'êtes pas nombreux mais si vous avez my canal vous pouvez... ou un ami qui a my canal... est-ce qu'il y a Reno Reigns dans la série?
je ne veux pas trop... est-ce qu'il y a Reno Reigns dans la série?
il n'y a pas Reno Reigns mais il y a Lorenzo Lamas dans les remerciements à la fin, c'est un peu Jérôme qui fait Lorenzo Lamas, qui est d'ailleurs le Lorenzo Lamas français, c'est comme ça qu'on l'appelle, le petit prince du rebelle et voilà on est trop content,
on a tourné ça en Espagne, en Andalousie parce que en fait c'est une ville qui s'appelle Almeria où il y a plein de tournages dès qu'on veut faire, en fait tous les westerns de Sergio Leone étaient tournés là bas parce qu'en fait il y a un désert qui ressemble au désert américain,
là où il y a eu Black Mirror l'épisode, je sais pas si vous avez vu Black Museum l'épisode il y a une espèce... là où elle arrive avec sa voiture là, on a tourné à cet endroit là, donc il y a une scène de baston là vraiment là, devant le truc on est trop content et vraiment ça s'est trop bien passé du début à la fin et on est trop content,
ça sort bientôt et on peut le dire Jérôme Niel a un mulet, il n'a pas un mulet mais il a les cheveux longs et moi j'ai le crâne, j'ai la coupe rasée militaire avec le moustache, donc on a des bonnes dégâts C'est toi qui as été déguisé en flic ?
Voilà c'est ça Très bien et puis pour ma part on vient de sortir Mac Walter 3, écrit par Vincent Tirel et Mister Yvick le texier que j'ai réalisé et moi toujours dans ce cadre des cartes blanches comme Adrien, j'ai écrit et réalisé un faux documentaire qui s'appelle Eglandine qui est un personnage de Natoo et voilà ça rigole un peu,
moi je le vends souvent comme une sorte de Zoolander mais sur les Youtubers beauté avec un peu aussi saupoudré de Wensworld sur le côté meuf qui fait son truc dans son coin et d'un coup ça prend des proportions qui la dépassent un peu mais quand même Zoolander parce qu'elle est quand même purement débile et c'est très très plaisant d'écrire une meuf C'est un peu les blondes C'est un peu les blondes,
on peut le dire Elle m'a laissé carte blanche, j'ai vraiment pu écrire ce que je voulais et je suis très content, ça m'a fait beaucoup de bien d'écrire ce truc là et dans un autre délire, Sydney qui est un peu plus normal même s'il y a quand même une meuf enceinte qui fait du rap avec Alison Wheeler que j'ai co-écrit avec Alison Wheeler et qui pareil est dans les cartes blanches donc normalement si vous avez ma canal vous pouvez les voir et si vous n'avez pas ma canal ça devrait sortir en septembre Moi j'ai une petite question,
est-ce que tes projets sont jubilatoires mais toujours plein de tendresse ?
On a tenté, on a tenté même sur la glandine qui est vraiment très très conne On a tenté d'être un peu touchant à la fin C'est pour ça que les gens ont toujours préféré Wax
Sur ces belles paroles on va se quitter, merci à tous pour ce long enregistrement, à très bientôt et au revoir tout le monde Bisous
Elle a ses lettres de noblesse, Hiroshima et Buchenwald Elle est la tronçonneuse qui laisse le baiser rouge du métal Elle est le cancer, la jovie Elle blanchit cheveux et squelettes Elle se fout bien qu'on l'exorcise Elle vomit en tournant la tête La peur,
elle viendra un jour pour te planquer le coeur La peur, elle fait l'amour avec l'horreur
Elle a eu ses moments de gloire dans la tranchée des baïonnettes Ou sur le fil d'un rasoir, elle en a fait tomber des têtes Elle est le serpent, le napalm Elle brûle les âmes et les coeurs De la souffrance, elle a la palme Elle a déculotté l'honneur La peur,
Elle est la terre qui se bouge Elle est minuit dans un château Elle a plein de sang dans la bouche Elle a les reflets d'un couteau Elle est le rat qui grimpe au mur Elle est la terre qui se bouge Elle est l'alcool, elle est la fièvre La roue qui éclate en voiture Le cauchemar qui balaye le rêve La peur Elle viendra un jour pour te bloquer le cœur La peur Qui fait l'amour avec l'horreur La peur Elle viendra un jour pour te bloquer le cœur La peur Elle fait l'amour avec l'horreur